Osnovni Sud u Bijelom Polju

K 107/2024

30. Jul 2024

K. br. 107/24

U IME CRNE GORE

OSNOVNI SUD U BIJELOM POLjU, sudija Bojana Radović, uz učešće samostalnog referenta - zapisničara
Koviljke Lješnjak, postupajući po optužnom predlogu Osnovnog državnog tužilaštva u Bijelom Polju,
Kt.br..../.. od .... godine, protiv okrivljenog M. Ž. iz M., zbog krivičnog djela nasilje u porodici ili u porodičnoj
zajednici iz čl.220 st.1 i 3 Krivičnog zakonika Crne Gore (Kz) u odnosu na oštećenu A. Ž. i krivičnog djela
nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl. 220 st.3 Kz u odnosu na oštećenog D. V., nakon održanog
glavnog ijavnog pretresa, u prisustvu savjetnika u Osnovnom državnom tužilaštvu u Bijelom Polju, Lj. J.,
okrivljenog M. Ž. i branioca okrivljenog advokata Đ. S., dana 30.07.2024.godine, donio je i objavio,

PRESUDU

Okrivljeni Ž. M. JMB ..., od oca M. i majke R., rođene K., rođen .... godine u B. P., sa prebivalištem u mjestu P.
„opština M., državljanin Crne Gore, po zanimanju električar, pismen, sa završenom srednjom školom,

oženjen, otac jednog maloljetnog djeteta, dobrog imovnog stanja, neosuđivan
KRIVJE

Zato što je:

Dana 08.07.2024.godine oko 20,00 h u mjestu P., opština M., u porodičnoj kući, svjestan svog djela čije je
izvršenje htio, znajući da je isto zabranjeno, lako tjelesno povrijedio člana svoje porodice – suprugu Ž.A.,
te prema istoj više puta primijenio nasilje i istoj drskim i bezobzirnim ponašanjem ugrozio duševni
integritet i drskim i bezobzirnim ponašanjem ugrozio tjelesni integritet člana svoje porodice - tasta
oštećenog V. D. na način što je, kada je opštećena Ž. A. ušla u porodičnu kuću, utrčao za njom u dnevnu

sobu govoreći joj: ''ko si ti da meni baciš ključeve'"' i sa obje ruke je uhvatio za vrat, da bi zatim, kada se
oštećena otrgla od njega, u trenutku dok je pokušavala da otvori prozor prišao do oštećene, počupao je za
vrat i ruke, a zatim svojim rukama stegao oštećenu u predjelu nadlaktica obje ruke, te odgurnuo o zid, da
bi potom dok se nalazila u spavaćoj sobi istu ponovo uhvatio za vrat i stezao, a zatim čupao za kosu, nakon
čega je pustio i izašao napolje, da bi nakon što je došao oštećeni D. V., okrivljeni ušao u spavaću sobu i na
pitanje oštećenog drsko odgovorio: ''šta, šta je bilo", a zatim prišao oštećenoj koja je sjedjela na ležaju,
ponovo istu sa obje ruke uhvatio za vrat, a zatim je otvorenim šakama udarao u predjelu glave, nakon čega
je oštećeni D. V. povukao za ruku okrivljenog, kada mu se isti obratio riječima: ''šta je, šta hoćeš''\, a zatim
oštećenog D. V. rukom uhvatio za vrat, kojom prilikom je oštećena Ž. A. zadobila laku tjelesnu povredu u
vidu oguljotine i crvenila u predjelu vrata, ogrebotina i crvenila u zaušnim predjelima, te oguljotine u
lijevom jagodičnomm predjelu, a kojom prilikom je kod iste konstatovano i crvenilo u predjelu obje

nadlaktice,

-čime je izvršio krivično djelo nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl.220 st.1 i 3 Kz u odnosu na
oštećenu Ž. A.i krivično djelo nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl. 220 st.3 Kz u odnosu na
oštećenog V. D.,

- Pa mu sud, primjenom navedenih zakonskih propisa, te čl. 2, 4, 5, 13, 15, 32, 36, 42, 51,52,53i54 Kz, te čl.
226, 229i 374 Zakonika o krivičnom postupku Crne Gore (Zkp), utvrđujei to:

-za krivično djelo nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl.220 st.1 i 3 Kz, u odnosu na oštećenu Ž.
A., kaznu zatvora od pet mjeseci,

-za krivično djelo nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl.220 st.3 Kz, u odnosu na oštećenog V. D.,
kaznu zatvora od tri mjeseca,

pa istom, na osnovu člana 48 Krivičnog zakonika,izriče

USLOVNU OSUDU

Kojom mu utvrđuje jedinstvenu kaznu zatvora od sedam mjeseci i istovremeno određuje da se ista neće
izvršiti, ukoliko okrivljeni u roku od dvije godine, po pravosnažnosti presude, ne izvrši novo krivično djelo,
stim što će mu se u izrečenu kaznu zatvora u slučaju opoziva uslovne osude, kao izdržano uračunati

vrijeme provedeno u pritvoru od 09.07.2024. godine do 30.07.2024. godine.

Okrivljeni se obavezuje da plati ovom sudu na ime paušala iznos od 30,006, kao i da plati na ime troškova
vještačenja iznos od 60,50 Ćć i troškove krivičnog postupka nastale angažovanjem branioca po službenoj
dužnosti, o čemu će se odlučiti posebnim rješenjem, a koje iznose će uplatiti na račun Budžeta CG broj:
832-151-35, u roku od 15 dana, po pravosnažnosti presude, pod prijetnjom prinudnog izvršenja, s tim što
je dokaze o uplati, dužan dostaviti krivičnoj pisarnici ovog suda.

Obrazloženje

Optužnim predlogom Osnovnog državnog tužilaštva u Bijelom Polju Kt.br..../.. od .... godine okrivljeni M. Ž.
je optužen da je izvršio krivično djelo nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl.220 st.1i3Kz u

odnosu na oštećenu A. Ž. i krivično djelo nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl. 220 st.3 Kz u
odnosu na oštećenog D. V., na način opisan u izreci presude.

Glavni pretres je održan i zaključen dana 30.07.2024.godine u prisustvu savjetnika u Osnovnom državnom
tužilaštvu u Bijelom Polju, Ljubiše Jokića, okrivljenog M. Ž., branioca okrivljenog advokata Đ.S. i oštećene

Z.A..

Zastupnik optužbe je u završnoj riječi izjavio da ostaje u svemu pri optužnom predlogu, s obzirom na
nesporno priznanje okrivljenog da je izvršio krivično djelo na način mjesto i vrijeme kako je to u
dispozitivu optužnog predloga opisano. Predložio je sudu da istog oglasi krivim i osudi u skladu sa
zakonom.

U završnoj riječi oštećena A. Ž. je izjavila da se ne pridružuje krivičnom gonjenju protiv okrivljenog i
predložila da se isti ne kazni ili da mu bude izrečena što blaža krivična sankcija kako ne bi ostao bez posla,
jer imaju zajedničko dijete, a ona nigdje ne radi.

Okrivljeni M. Ž. je u svojoj odbrani u postupku izviđaja u bitnom naveo da se predmetnog dana od 16.00
do 19.00 časova nalazio u ugostiteljskom objektu „F.“ kako bi proslavio vijest da mu je supruga u drugom
stanju. Za to vrijeme ga je supruga preko aplikacije WhatsApp obavijestila da je njihova kćerka koju je
čuvala njegova majka pala, zbog čega je supruga njegovu majku vrijeđala. Oko 19.00 časova supruga je
došla po njega njegovim vozilom. U toku vožnje je govorio supruzi da se smiri, da je njegova majka
bolesna, a nakon što su stigli ušli su u kuću, a u dvorište kuće su ostali njegovi otac i majka i ćerka. Oni
supruga su razgovarali, govorio je supruzi da dijete mora da padne, da je njegova majka bolesna i da o njoj
treba da se vodi računa. U vrijeme tog razgovora bilo je vike i galame, da bi supruga u jednom momentu
kada je on izašao iz kuće izašla na prozor dnevne sobe i njegovog oca i majku nazivala pogrdnim imenima.
U tom trenutku je pozvao A.oca D. da dođe, da smiri situaciju. D. je po dolasku ušao sam u kuću i
razgovarao sa ćerkom, nakon čega je on – okrivljeni ušao i pitao da smire situaciju i da se pomire, ali je A.
počela da vrišti, da se svađa i da ga gura, da bi potom otišla u kuhinju, uzela nož i krenula prema njemu
govoreći: „Sve ću da vas pobijem“, misleći na njega i njegove roditelje. Tada je njen otac uhvatio za
ramena, pokušavajući da je smiri, a on - okrivljeni je izašao na terasu. Nakon toga se A. spremala da ide iz
kuće, ali pošto joj nije dozvolio da uzme njihovo dijete, A. otac je pozvao policiju. Dodao je da nije A., niti
njenog oca udarao, niti hvatao za vrat, niti je imao bilo kakav fizički kontakt sa njima, te da su njegovi
roditelji otac M. i majka R. sve vrijeme bili ispred kuće. Dodao je i da je on dijete razvedenih roditelja i da
zna šta to znači za dijete, pa se trudio da njegovo dijete nikada ne dođe u tu situaciju. Radi dva posla, jer
izdržava suprugu, dijete i majku. Nije mu poznato kako je A. zadobila povrede, tvrdi da ih on nije nanio, već
da su moguće nastale u trenutku kada je njen otac pokušao da joj uzme nož iz ruke. Na kraju je dodao da
mu je žao što je došlo do rasprave između A. i njega.

Na glavnom pretresu je okrivljeni izjavio da se mnogo kaje i da mu je žao zbog svega što je učinio, jer je bio
u alkoholisanom stanju zato što je proslavljao vijest da mu je supruga u drugom stanju. Dodao je da radi
dva posla kako bi izdržavao svoju porodicu i kako bi im obezbijedio ljepši život. Predmetnog dana je
nakon popijenih par pića sa drugom, došla njegova supruga po njega i saopštila mu da se posvađala sa
njegovom majkom. Naveo je da je tačno da je on suprugu sa obje ruke prilikom svađe uhvatio u predjelu
lica i vrata kako bi je smirio i urazumio da ne dođe do svađe, ali da je nije čupao za kosu, niti stezao za vrat.
Nakon toga je zvao A. oca u nadi da će smiriti situaciju, ali da se nakon što je ušao kod A. i oca u kuću
desilo ono što je A. izjavila. Pojasnio je da dok je A. sjedjela na krevet, njegov tast D. je bio na drugoj strani
kreveta i kada je krenuo prema A. D. ga je uhvatio za ruku da bi on stavio ruku negdje u predjelu njegovih
grudi bliže prema vratu. Nakon toga je supruga otišla u kuhinju, uzela nož i krenula prema njemu, ali je on
izašao. Kada su A. i D. izašli iz kuće tražili su dijete da vode sa sobom, što im nije dozvilio, nakon čega su

oni pozvali policiju. Na kraju je dodao da se ranije dešavalo da se posvađaju, ne na ovaj način, ali da se
slične situacije sigurno više neće dogoditi.

Upozoravajući na razlike u kazivanju okrivljeni je izjavio da je istina ono što je izjavio na glavnom pretresu,
ada je izjavu u tužilaštvu dao dok je bio u šoku zbog svega što se desilo.

U završnoj riječi branilac okrivljenog advokat P. S. je izjavio da je, s obzirom da je okrivljeni priznao
krivicu, saglasan da u odnosu na oštećenu Ž. A. bude kažnjen po zakonu, a da u odnosu na oštećenog D. V.
bude oslobođen krivice, jer nije dokazano da je počinio krivično djelo koje mu se stavlja na teret, naročito
kada se ima u vidu iskaz D. V. i iskaz samog okrivljenog. Predložio je da sud uzme u obzir iskaze oštećene
A.Ž.i oštećenog D. V. u pogledu ličnosti okrivljenog, odnosno da je isti dobar i vrijedan otac i da je bio
dobar suprug.

U završnoj riječi je okrivljeni u cjelosti prihvatio završnu riječ svog branioca.

Radi utvrđivanja odlučnih činjenica i donošenja pravilne i zakonite odluke, sud je na glavnom pretresu
izveo sljedeće dokaze: saslušao u svojstvu svjedoka - oštećene A. Ž. i D. V., svjedoke R. K.i M. Ž., pročitao
medicinsku dokumentacijuma ime oštećeneA. Ž., pročitao nalaz i mišljenje vještaka iz oblasti sudske
medicine dr I. Č. Š. i izvršio uvid u izvod registra kaznene evidencije Ministarstva pravde izdat od strane
Osnovnog suda u Bijelom Polju KE broj .../.. od .... godine.

Nakon ocjene izvedenih dokaza, kako pojedinačno tako i u međusobnoj povezanosti, a shodno čl.370 Zkp,
sud je zaključio da je okrivljeni izvršio krivično djelo nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl.220
st.1i 3 Kz, u odnosu na oštećenu A. Ž. i krivično djelo nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl. 220
st.3 KZ CG u odnosu na oštećenog D. V., na način kako je opisano u izreci presude, te da je za ista kriv.

Ovakav zaključak sud je izveo na osnovu iskaza svjedoka – oštećenih A. Ž. i V. D., na osnovu nalaza i
mišljenja vještaka dr . Č. Š., adjelimično i nna osnovu odbrane okrivljenog sa glavnog pretresa.

Naime, svjedok – oštećena A. Ž. je izjavila da je sa M.Ž. u braku od .... godine iz kojeg imaju ćerku starosti
godinui tri i po mjeseca. Predmetne prilike oko 19.20 časova, M. je zvao da dođe po njega jerje bio u
ugostiteljskom objektu „F.“, gdje je sa drugom slavio radosnu vijest da je ona u drugom stanju. Tokom
vožnje mu je pričala da im je kćerka pala dok je čuvala njegova majka, te da nakon što su stigli kući i nakon
što je ona ostavila ključeve u njegovom krilu i ušla u kuću, on je ušao za njomi rekao joj: “Ko si ti da meni
bacaš ključeve“, ponavljajući: „Ko si ti“. Nakon što mu je rekla da se smiri počeo je da je hvata za vrat sa
obje ruke, ona ga je odgurnula i otišla put spavaće sobe, da bi on krenuo ka vratima, vratio se počupao je
za vrat i za ruke, sa obje ruke je stisnuo u predjelu nadlaktica, a zatim odgurno od zid. Otvorila je prozor da
pozove nekog od njegovih roditelja, koji nijesu htjeli da se miješaju. Kada je otišla da vidi gdje joj j kćerka,
M. joj je rekao da to nije njeno dijete i u spavaćoj sobi opet počeo da je davi sa obje ruke, čupao je za kosu,
a potom izašao. Pozvala je svog oca koji je nakon desetak minuta došao i ušao kod nje u sobu, nakon čega
je došao i M.. Dok je otac smirivao situaciju, M. je opet napao, sa obje ruke je uhvatio za vrati počeo da je
udara po glavi otvorenim šakama. Kada je njen otac pokušao da ga skloni, M. je njega stisnuo objema
rukama za vrati pokušao da ga izgura na vrata od sobe, nakon čega je ona ujela M. za lijevu podlakticu. M.
je izašao iz kuće, a ona se pakovalai tražila da vodi kćerku, što on nije dozvolio. Zatim je došla policija koju
je njen otac pozvao. Svekar je pred policajcima pokušao da joj uzme kćerku čupajući je za lijevu ruku,
nakon čega je ona sjela u policijski automobil. Pojasnila je da je i ranije sa M.bilo svađa i to prve bračne
noći i pred kraj osmog mjeseca trudnoće sa sličnim fizičkim nasiljem, sa kojim su upoznati njegovi
roditelji, kao i u februaru 2024. godine zbog čega je izgubila trudnoću, sa kojim je upoznata njegova majka,
ašto je sve ona prećutala zbog kćerke. Pojasnila je da je predmetnog dana preko poruka M. saopštila da je
njegova majka kćerki dala dvotaktol da se igra, zbog čega su se preko poruka posvađali. Dodala je da nije

tačno da je krenula na M. sa nožem, te da je prije incidenta sa M.imala raspravu sa njegovom majkom oko
čuvanja kćerke, a da u toku incidenta nijesu imale raspravu.

Svjedok oštećeni D. V. je prilikom saslušanja pred državnim tužiocem izjavio da se predmetnog dana oko
19.30 časova nalazio u svom stanu, kada ga je pozvao zet M. Ž. govoreći mu: „Ajde dođi, da kažeš da ti
kćerka izađe iz sobe“. Zatim ga je zvala A. govoreći: “Ajde tata, dođi brzo“. Odmah je otišao kod njih, svi su
bili ispred kuće, osim A.. Ušao je u kuću i vidio A. uplakanu i potrešenu. Na njegovo pitanje šta je bilo,
odgovorila je : „Tukao me“. Pričali su, pokušavao je da je smiri, kada je ušao M. i nakon što je i njega pitao
da mu objasni šta je bilo, M.je rekao: „Šta šta je bilo“, skočio na krevet i uhvatio A. za vrat jednom rukom.
Odmah je skočio da ga skloni, da bi M.i njega uhvatio jednom rukom za vrat, zatim on M. iako su se držali.
A.je imala u ruci jedan mali kuhinjski noži rekla: „ Pusti mi tatu, nemoj da ga diraš“, i on ga je pustio.
Rekao je M.: „Sram te bilo zvao si me da dođem, a onda me hvataš za grlo“. Reklao je A. da uzme stvari da
idu, a ona je kroz prozor rekla svekru: „Fukaro jedna“, zbog toga što nije htio da joj pomogne. Nakon što
nijesu htjeli da daju kćerku pozvao je policiju.

Na glavnom pretresu je ponovio dati iskaz, s tim što je izjavio da nije siguran da li mu jeA. rekla da je M.
tukao ili da su se samo svađali, kao i da nije siguran da li je M. kada je skočio sa kreveta i krenuo ka A., nju
uhvatio za vrat ili za usta, jer to nije dobro vidio.

Na iskaz svjedoka oštećenih Ž. A.i D. V. nije bilo primjedbi stranaka, a kako su u pogledu načina nastanka
povreda kod oštećene Ž. A. potvrđeni i nalazom i mišljenjem vještaka dr I. Č. Š., isti su u potpunosti
prihvaćeni kao istiniti. Nije bilo nelogičnosti u ovim iskazim, potpuni su i uvjerljivi. Nije imalo razloga za
sumnju u isti.

Pri tom je i sam okrivljeni prilikom iznošenja odbrane na glavnom pretresu priznao da je tačno da je on
suprugu sa obje ruke prilikom svađe uhvatio u predjelu lica i vrata, navodno kako bi je smirio i urazumio
da ne dođe do svađe, da je zvao A.oca D. V. u nadi da će smiriti situaciju, ali da se, nakon što je D. ušao kod
A.u kuću, desilo onako kako je A. izjavila.

Što se tiče pomenutog nalaza i mišljenja vještaka dr I.Č. Š. iz kojeg proizilazi daje dana 08.07.2024. godine
od strane ljekara Hitne pomoći M. i Opšte bolnice Bijelo Polje pregledana A. Ž. kojom prilikom su kod nje
ustanovljene povrede: oguljotine i crvenilo u predjelu vrata i ogrebotine i crvenilo u zaušnim predjelima
koje su mogle nastati stezanjem djelova tijela šakom/šakama druge osobe i istovremenim grebanjem
noktom/noktima, ili za tonekim drugim pogodnim oruđem, kao i povreda u vidu oguljotine u lijevom
jagodičnom predjelu, koja je posljedica dejstava tupine mahiničke sile. U vrijeme nanošenja, pojedinačno
i zbirno, zadobijene povrede se kvalifikuju kao laka tjelesna povreda. Dalje je konstatovano crvenilo u
predjelu obje nadlaktice koje ne predstavlja tjelesnu povredu, a može biti pokazatelj dejstva sile na tijelo
(u konkretnom slučaju nastalo moguće mehanizmom stezanja tih djelova tijela šakom/šakama druge
osobe), ali sila koja je djelovala nije bila dovoljnog inteziteta da dovede do nastanka tjelesnih povreda.

Nalaz i mišljenje vještaka dr .Č. Š. sud je prihvatio u potpunosti, cijeneći da je isti dat objektivno, na
osnovu raspoložive medicinske dokumentacije, a nije bilo okolnosti koje bi isti dovele u sumnju.Na ovaj
dokaz ni stranke nisu imale primjedbi.

Što se tiče iskaza svjedoka K. R.i Ž. M., iz kojih proizilazi da nisu čuli i vidjeli predmetno dešavanje, ovaj
sud cijeni da isti nisu u potpunosti iznijeli svoja saznanja o predmetnom dešavanju, jer su očigledno, kao
roditelji okrivljenog težili dati izjave koje okrivljenom mogu biti na štetu u najmanjoj mogućoj mjeri.Ovo
jer je nemoguće, imajući u vidu opisivanje ne samo oštećenih, već i samog okrivljenog, da nisu čuli veću
galamu, niti bilo koje riječi svađe između okrivljenog i oštećene A.. S toga se na njihovim iskazima ne može
zasnivati odluka, jerih sud ne prihvata kao potpuna i istinita kazivanja.

Krivično djelo nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl.220 st.1 Kz, postoji u slučajevima lakog
tjelesnog povređivanja člana porodice ili porodične zajednice ili ugrožavanja sigurnosti prijetnjom da će se
napasti na život ili tijelo tog ili njemu bliskog lica, dok krivično djelo iz stava 3 istog člana postoji kada se

na drugi način više puta primijeni nasilje, uputi prijetnja ili drskim ili bezobzirnim ponašanjem ugrozi ili

naruši tjelesni ili duševni integritet člana svoje porodice ili porodične zajednice.

Kako je predmetnom prilikom okrivljeni hvatao za vrat oštećenu A. Ž., čupao je za kosu, udarao po glavi
otvorenim šakama i gurao od zid, kojom prilikom je ista zadobila lake tjelesne povrede, a kojim
ponašenjem je nesumnjivo ugrozio i njen duševni integritet, naročito jerje utom momentu bila trudna, u
odnosu na nju je okrivljeni učinio krivično djelo nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl.220 st.1 i 3
Kz. Opisane radnje okrivljenog predstavjaju primjenu nasilja i drsko i bezobzirno ponašanje.

Što se tiče oštećenog D. V. u odnosu na njega je okrivljeni učinio krivično djelo nasilje u porodici ili u
porodičnoj zajednici iz čl.220 st. 3 Kz, jerje drskim i bezobzirnim ponašanjem, tj.obraćajući mu se riječima
''Šta je, šta hoćeš" i hvatajući ga za vrat, u momentu kada je oštećeni želio da zaštiti svoju ćerku od daljeg
nasilja okrivljenog, ugrozio njegov tjelesni integritet. Po ocjeni ovog suda radi se o ugrožavanju tjelesnog
integriteta, jer nema dokaza da je intenzitet stezanja za vrat bio takav da bi se moglo govoriti o
ugrožavanju tjelesnog integriteta i eventualnom nastupanju tjelesnih povreda.

Okrivljeni je prilikom konkretnog dešavanja postupao sa direktnim umišljajem, dakle bio je svjestan da
preduzetim radnjama može ugoziti i narušiti tjelesni i duševni integritet svoje supruge i tasta, pa je
krivična djela izvršio sa direktnim umišljajem i za ista je kriv.

Odlučujući u pogledu vrste i visine krivične sankcije, sud je cijenio okolnosti iz čl. 42 st. 1KZ CG, pa je kao
olakšavajuću okolnost cijenio činjenicu da je mlada osoba, da je otac jednog maloljetnog djeteta,
činjenicu da se oštećeni nijesu pridružili krivičnom gonjenju, kao i držanje okrivljenog poslije učinjenog
krivičnog djela izraženo kroz izvinjenje oštećenoj, a naročito raniju neosuđivanost okrivljenog utvrđenu
uvidom u izvod iz kaznene evidencije na ime M. Ž., izdatog od strane Osnovnog suda u Bijelom Polju KE
.../.., pa mu je sud prethodno primjenom čl. 48 st. 1 Kz za krivično djelo nasilje u porodici ili u porodičnoj
zajednici iz čl.220 st.1 i 3 Kz, u odnosu na oštećenu A. Ž., utvrdio kaznu zatvora od pet mjeseci, a za
krivično djelo nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl.220 st.1 Kz, u odnosu na oštećenog D. V.,
utvrdio kaznu zatvora od tri mjeseca, pa je u skladu sa čl. 48 st. 2 Kz istom utvrdio jedinstvenu kaznu
zatvora od sedam mjeseci, a zatim nalazeći da radi krivičnopravne zaštite prema okrivljenom nije nužno
primijeniti kaznu, već da se u konkretnom slučaju na osnovu čl. 53 i 54 Kz isamim upozorenjem uz
prijetnju kaznom zatvora na uspješan način može uticati na okrivljenog da ubuduće ne vrši krivična djela,
pri čemu će se u svemu ostvariti svrha izricanja uslovne osude propisana čl. 52 st. 2 Kz, a u okviru opšte
svrhe propisivanja i izricanja krivičnih sankcija sadržane u čl. 4 st. 2 Kz. U skladu sa čl. 51 Kz okrivljenom je
uračunato vrijeme provedeno u pritvoru počev od 09.07.2024. godine do 30.07.2024. godine.

Shodno čl. 226 i 229 Zkp okrivljeni je obavezan da ovom sudu plati na ime paušala iznos od 30,00 eura.
Sud je pri određenju ovih troškova imao u vidu složenosti trajanje krivičnog postupka, te imovinske prilike
okrivljenog. Okrivljeni je obavezan i na plaćanje troškova u iznosu od 60,50 E na ime vještačenja, kao i
troškove nastale angažovanjem branioca po službenoj dužnosti, s tim što će se o visini istih odlučiti
posebnim rješenjem.

Imovinsko-pravnog zahtjeva nije bilo.

Iz iznijetih razloga, shodno čl. 374 Zakonika o krivičnom postupku Crne Gore, odlučeno je kao u izreci
presude.

OSNOVNI SUD U BIJELOM POLJU

Dana 30.07.2024. godine

ZAPISNIČAR, SUDIJA,

Koviljka Lješnjak, s.r Bojana Radović, s.r

PRAVNA POUKA;Nezadovoljna stranka
ima pravo žalbe, u roku od 8 (osam) dana,
od dana prijema presude, putem ovog

suda za VIŠI SUD U BIJELOM POLJU.

Za tačnost otpravka
