Osnovni Sud u Cetinju

K 11/2025

10. Februar 2025

K. br. 11/25

U IME CRNE GORE

Osnovni sud u Cetinju, sudija Branislav Leković, uz učešće zapisničarke Martinović Aleksandre, u
krivičnom postupku protiv protiv okrivljenog Lj. B., zbog krivičnog djela nasilje u porodici ili u porodičnoj
zajednici iz čl. 220 stav 4 u vezi st. 1 Krivičnog zakonika Crne Gore, nakon javnog glavnog pretresa
održanog 10.02.2025 godine, u prisustvu zastupnice optužbe Jelene Blečić savjetnice u ODT Cetinje i
okrivljenog, istog dana 10.02.2025. godine izrekao je i objavio,

PRESUDU
Okrivljeni: Lj. B. , JMB ........... „od oca M.i majke N. , rođene Lj. , rođen ...., godine u C.,, sa prebivalištem u
C.,uUl. B.,..., državljanin Crne Gore, govori crnogorski jezik, razveden, otac jednog djeteta, pismen, završio

srednju školu, lošeg imovnog stanja,zaposlen, osuđivan presudama Višeg suda u Podgorici K.br....,
pravosnažna 25.02.2002. godine zbog krivičnog djela iz čl.245.stav 1 i čl.246 stav 1 KZCG na kaznu zatvora,
presudom Osnovnog suda u Cetinju K.... ,, pravosnažna 12.11.2004.godine zbog krivičnog djela teška krađa
iz čl.240.stav 3 KZCG na kaznu zatvora, presudom Osnovnog suda u Kotoru K.br...., pravosnažna
25.06.2009. godine zbog krivičnog djela omogućivanje uživanja opojnih droga iz čl.301.stav 1 KZCG na
kaznu zatvora, presudom Osnovnog suda u Podgorici K...., pravosnažna 14.05.2014. godine zbog krivičnog
djela nasilničko ponašanje iz čl.399 KZCG na kaznu zatvora, presudom Osnovnog suda u Cetinju K....
pravosnažna 06.07.2016. godine,zbog krivičnog djela teška tjelesna povreda iz čl.151.stav 1 KZCG na kaznu
zatvora i presudom Osnovnog suda u Bijelom Polju K...., pravosnažna 07.09.2016.godine zbog krivičnog
djela teško djelo protiv bezbjednosti javnog saobraćaja iz čl.348.stav 1 u vezi čl.339.stav 1 KZCG na kaznu

zatvora i mjeru bezbjednosti zabrana upravljanja motornim vozilom kategorije B.

Kriv je

Što je:

Dana ........ „ godine, oko 10,00 časova, u porodičnoj kući u u. B. P. br...., u C., svjestan svog djela i
zabranjenosti istog „čije jeizvršenje htio, upaljačem kao sredstvom podobnim da tijelo teško povrijedi ili

zdravlje teško naruši, lako tjelesno povrijedio člana svoje porodice-svoju majku oštećenu Lj. N., na način
što je u pijanom stanju polomio i razbacao sav namještaj u porodičnoj kući, u kojoj stanuje sa svojom
majkom oštećenom Lj. N.,, te u pravcu oštećene bacio upaljač,kojim je pogodio istu u predjelu glave,
kojom prilikom je oštećena zadobila laku tjelesnu povredu u vidu krvnog podliva u desnom podočnom
predjelu,

- čime je izvršio krivično djelo nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl. 220 st.4 u vezi stava 1
Krivičnog zakonika Crne Gore.

Pa ga sud na osnovu čl. 4 st. 2, čl. 32, čl. 36, čl. 42 st. 1, Krivičnog zakonika Crne Gore, te čl. 226, čl. 229 i čl.
374 Zakonika o krivičnom postupku,

OSUĐUJE

Na kaznu zatvora u trajanju od 1 (jedne) godine.

Na osnovu člana 72 Krivičnog zakonika Crne Gore okrivljenom Lj. B. se izriče:

MJERA BEZBIJEDNOSTI

OBAVEZNO LIJEČENJE ALKOHOLIČARA

Koja će se izvršiti u zdravstvenoj ustanovi -Specijalnoj bolnici za psihijatriju „D..” u K.. Navedena mjera će
trajati dok postoji potreba za liječenjem, ali ne duže od izrečene kazne zatvora, s tim što se vrijeme
provedeno u ustanovi za liječenje uračunava u kaznu zatvora.

Obavezuje se okrivljeni da plati na ime troškova krivičnog postupka iznos od 217,00 6, u roku od 15 dana
po pravosnažnosti presude, pod prijetnjom izvršenja.

Obrazloženje

Optužnim predlogom Osnovnog državnog tužilaštva cetinje Kt. br......, od 21.01.2025. godine okrivljenom
Lj. B.je stavljeno na teret izvršenje krivičnog djela nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl. 220 stav
4u vezi st. 1 Krivičnog zakonika Crne Gore. Zastupnica optužbe je u završnoj riječi predložila sudu da
okrivljenog oglasi krivim i da ga kazni po zakonu i da mu izrekne mjeru bezbjednosti obavezno liječenje
alkoholičara.

Okrivljeni Lj. B.je u odbrani datoj u prethodnom postupku i na glavnom pretresu saglasno u bitnom naveo
da se događaja ne sjeća najbolje, ali zna da je početkom oktobra ..... godine tri dana uzastopno bio u

teškom alkoholisanom stanju, pri tom ništa nije jeo i bio je jako agresivan. Kazali su mu da je polomio sve
stvari po kući, ada je prethodnog dana slomio kola namjerno, svojevoljno, a ne u saobraćajnoj nezgodi.
Tog dana kada je lomio stvari po kući, kako je bacao stvari naokolo, nekako je slučajno pogodio svoju
majku N. Istakao je da to nije uradio namjerno i sada se kaje. Nikada u životu majku nije fizički napao. Nije
znao ni ko je zvao policiju, niti kako je odveden u D. jer je bio u delirijumu od alkohola. Pojasnio je da
alkohol konzumira intezivnije od povratka iz vojske i tada se opijao svakih desetak dana, dok je posljednje
dvije godine skoro svakodnevno u alkoholisanom stanju. Nije pio vodu, već umjesto nje pivo i drugi
alkohol. Sada je smješten u bolnici u D.i misli da se vraća urednom životu. Majka mu se sada nalazi u
staračkom domu, čuje se sa njom i održava komunikaciju. Nikada ranije nije vršio psihičko i fizičko nasilje
prema majci, osim ovog perioda zbog konzumiranja alkohola. Na glavnom pretresu je dodao da priznaje
izvršenje krivičnog djela i svoju krivicu zbog istog, te da se ne sjeća svih detalja događaja, a sjeća se da je
polomio televizor i sto. Takođe mu je majka ispričala šta se sve dešavalo, pa je i iz njene priče govorio o
događaju. U završnoj riječi je istakao da se kaje zbog učinjenog, da ga je alkohol unazadio, da je sada na
liječenju i nne zna od čega će živjeti kada izađe,ali da jeste radno sposoban.

Sud je u dokaznom potupku saslušao svjedoka oštećenu Lj. N., na saglasan predlog stranaka pročitao
nalaz i mišljenje vještaka sudske medicine dr Č. I. od 26.12.2024. godine i nalaz i mišljenje vještaka
psihijatrijske struke dr Ž. G. od 25.12.2024. godine; pročitao zapisnik Uprave policije OB Cetinje o izvršenoj
kontroli alkohola u organizmu od ........ godine, dopis ZU Specijalne bolnice za psihijatriju D. od
17.01.2025.godine, izvršio uvid u istoriju bolesti iste bolnice na ime okrivljenog sa početkom liječenja od
- „godine, izvršio uvid u fotodokumentaciju UPOB Cetinje od .......godine i izvršio uvid u izvod o kaznenoj
evidenciji na ime okrivljenog od 19.12.2024.godine.

Svjedok oštećena LJ. N. je u iskazu datom u prethodnom postupku i na glavnom pretresu saglasno u
bitnom navela da živi sa okrivljenim Lj. B. , koji je njen sin, da je kritičnog dana, a prethodno je okrivljeni
nekoliko dana uzastopno bio pijan, isti počeo da baca i lomi stvari po stanu. U jednom momentu je nju
gađao upaljačem i pogodio je u prdjelu lica ,desnog obraza. Ne zna je li svjesno pogodio u nju ili se to
desilo prilikom razbacivanja stvari po stanu. Tom prilikom joj okrivljen nije prijetio, a ona je ćutala i čekala
da on prestane sa takvim ponašanjem. Okrivljeni je ujednom momentu pošao u krevet, nakon čega su se
čuli neki neartikulisani krici. Uplašila se zbog takvog ponašanja okrivljenog i izašla ispred na ulicu i
pozvala policiju. lonako je bolesna, a zbog njegovog ponašanja se osjećala dodatno lošije, pa je pošla u
bolnicu. Policija je po dolasku zatekla okrivljenog u krevetu u ležećem položaju i po stanu razbacane
stvari. Pojasnila je da okrivljeni posljednjih pola godine neprekidno pije alkohol, možda dva dana u
nedjelji ne pije. Zna da je okrivljeni koristio marihuanu i druge psihoaktivne supstance, ali to više ne
koristi. Tražila je da je smjeste u dom starih, jer se u kuću nema gdje vratiti, a kasnije je saznala da su
okrivljenog poveli u D. u bolnicu. Naglasila je da je od udara upaljačem u desni obraz, zadobila modricu,
ali nije je strašno boljelo, a tu povredu su joj vidjeli u bolnici. Dodala je da okrivljeni prije ovog događaja
nije bio nasilnik, tako da se nije osjećala ugroženom od njega, a smatra svojom greškom što ga nije u
posljednjih pola godine vodila na liječenje. Ne pridružuje se krivičnom gonjenju protiv okrivljenog i ne
postavlja imovinskopravni zahtjev, stim da predlaže da se istom izrekne mjera bezbjednosti obaveznog
liječenja alkoholičara.

Iz fotodokumentacije UP OB Cetinje br..... od ...... „ godine proizilazi da je ista sačinjena povodom
prijavljenog nasilja u porodici u kući vlasnice Lj. N., u C.,ul. B....,, te sena fotografijama vidi širi i bliži

spoljašnji izgled kuće, kao i unutrašnji izgled prostorija, u kojima se vide po podu razbacane i polomljene
stvari-sto,stolice, posuđe,oštećena sobna vrata i dr.

Iza zapisnika Uprave policije OB Cetinje o izvršenoj kontroli alkohola u organizmu od ..... , godine,proizilazi
da je tokom alkotestiranja kod okrivljenog konstatovano 2,22g/kg alkohola u organizmu.

Iz istorije bolesti ZU Specijalne bolnice za psihijatriju D. na ime okrivljenog proizilazi da je isti
hospitalizovan u toj bolnici sa početkom liječenja od 17.10.2024.godine.

Iz nalaza i mišljenja vještaka sudske medicine dr |. Č. od 26.12.2024. godine,koji je uz saglasnost stranaka
pročitan na glavnom pretresu, a koji je vještak dao na osnovu medicinske dokumentacije u koju je sud
izvršio uvid na glavnom pretresu (izvještaj ljekara HMP Cetinje od ......godine), proizilazi da je kod Lj. N.
konstatovan krvni podliv u desnom podočnom predjelu, krvni podliv u lijevom podočnom predjelu, krvni
podliv u lijevoj polovini čeonog predjela i otok desnog skočnog zgloba. Navedene povrede su posljedica
dejstva tupine mehaničke sile i mogle su nastati i to povrede pod a),b), c) usljed trokratnog direktnog
dejstvaaktivno zamahnutog mehaničkog oruđa-tri udarca za to nekim pogodnim oruđem, a povreda pod
d) usljed pada i udara o tvrdu podlogu. Povrede pod a),b) i c), su opisane kao povrede u različitim fazama
prebojavanja, te vrlo vjerovatno nijesu nanesene u istom vremenskom periodu.

Iz nalaza i mišljenja vještaka psihijatrijske struke dr Ž. G. od 25.12.2024. godine, koji je na saglasan predlog
stranaka pročitan na glavnom pretresu, proizilazi da je okrivljeni Lj. B. osoba prosječnih intelektualnih
sposobnosti, ne pokazuje znake i simptome trajne duševne bolesti ili druge teže duševne poremećenosti.
Primarno se radi o politosikomanskoj zavisnosti o psihoaktivne supstance i alkohola i karakterološkoim
manifestacijama ličnostima koje klinički odgovaraju emocionalno nestabilnoj ličnosti. Realizacija
krivičnog djela u vidu nemotivisane ,fizičke i verbalne agresije, proizilazi iz akutno alkoholiziranog stanja,
strukture ličnosti koja klinički odgovara emcionalno nestabilnoj ličnosti i dugogodišnjem uticaja alkohola i
psihoaktivnih supstanci na organizam. Iz zapisnika o kontroli prisustva alkohola u organizmu je
konstatovano da je okrivljeni imao 2,22g/kg alkohola u organizmu, što klinički odgovara pravom pijanstvu
(akutno napito stanje). Ponašanje okrivljenog u vrijeme izvršenja krivičnog djela upućuje na zaključak da
se okrivljeni nalazio u stanju akutne intoksikacije alkoholom, na nivou srednjeg do težeg stepena, što
odgovara klinički pravom pijanstvu, a zbog agresije je upućen u SPB K. Mišljenja je da je sposobnost
okrivljenog da shvati značaj svog djela i mogućnost da upravlja svojim postupcima bila bitno smanjena,
tempore criminis. Ima indikacija za primjenu mjere bezbjednosti obaveznog liječenja zavisnika o alkoholu,
kako bi se na taj način otklonila društvena opasnost agresivnog vladanja u budućnosti usljed upotrebe
alkohola. Ova se mjera može provesti u odgovarajućoj zdravstvenoj ustanovi hospitalnog tipa, kao što je
SPB K. gdje se i sada okrivljeni nalazi.

Nakon savjesne ocjene svakog dokaza pojedinačno i u vezi sa ostalim dokazima, dovodeći ih u vezu sa
odbranom okrivljenog, sud je utvrdio činjenično stanje kao u izreci ove presude.

Navedeno činjenično stanje je utvrđeno iz iskaza svjedoka oštećene Lj. N. ,, odnosno da je okrivljeni koji je
njen sin, prethodno nekoliko dana uzastopno bio pijan, a kritičnog dana je počeo da baca i lomi stvari po
stanu,pa je u jednom momentu nju gađao upaljačem i pogodio je u predjelu lica-desnog obraza. Od tog
udara je zadobila modricu u predjelu desnog obraza i to su u bolnici vidjeli. Zatim je okrivljeni u jednom
momentu pošao u krevet, nakon čega su se čuli neki neartikulisani krici, pa se uplašila zbog takvog
ponašanja okrivljenog i izašla ispred na ulicu i pozvala policiju. lonako je bolesna, a zbog njegovog
ponašanja se osjećala dodatno lošije, pa je pošla u bolnicu, a policija je po dolasku zatekla okrivljenog u
krevetu u ležećem položaju i po stanu razbacane stvari.

Iskaz svjedoka oštećene je po ocijeni suda istinit, pa jje kao takav u potpunosti prihvaćen, imajući u vidu da
jena detaljan način i bez bilo kakvih protivrječnosti koje bi mogle dovesti u sumnju njen iskaz, opisala
predmetni događaj i objasnila kako je došlo do istog, te način na koji je zadobila tjelesne povrede, a njen
iskaz je potvrđen i materijalnim dokazima - medicinskom dokumentacijom i nalazom i mišljenjem
vještaka sudske medicine dr Č. |. , kao i fotografijama sadržanim u fotodokumentaciji UP OB Cetinje, u koju
je sud izvršio uvid, na kojima je prikazana unutrašnjost kuće-prostorija vlasništvo oštećene sa razbacanim
i polomljenim namještajem po podu.Naznačeni materijalni dokaz je prihvaćen kao vjerodostojan, na koji
ni stranke nijesu imale primjedbi. Iz nalaza i mišljenja vještaka sudske medicine dr Č. I. od
26.12.2024.godine, a koji je dat na osnovu medicinske dokumentacije na ime oštećene, sud je utvrdio da je
oštećena predmetnom prilikom zadobila laku tjelesnu povredu u vidu krvnog podliva u desnom
podočnom dijelu. Iz navedenog nalaza i mišljenja je utvrđen i mehanizam nastanka povrede, odnosno da
je istaamogle nastati usljed direktnog dejstva aktivno zamahnutog mehaničkog oruđa- udarca za to nekim
pogodnim oruđem. Ovakav mehanizam nastanka povreda u potpunosti potvrđuje dio iskaza oštećene koji
se odnosi na način zadobijanja povreda. Stoji da je u medicinskoj dokumentaciji,kao i navedenom nalazu
vještaka naznačeno da su konstatovane, osim predmetne i povrede u vidu krvnog podliva u lijevom
podočnom predjelu i krvnog podliva u čeonom predjelu, ali to iskaz oštećene nije doveo u sumnju kod
činjenice da je vještak istakla i da su sve tri povrede nastale usljed trokratnog direktnog dejstva aktivno
zamahnutog mehaničkog oruđa-tri udarca za to nekim pogodnim oruđem, a povreda pod d) usljed pada i
udara o tvrdu podlogu,te da su povrede pod a),b) i c) opisane kao povrede u različitim fazama
prebojavanja, te vrlo vjerovatno nijesu nanesene u istom vremenskom periodu. Pri tom, oštećena je
decidna da je u predmetnom događaju zadobila samo povredu u vidu krvnog podliva u predjelu desnog
obraza, a ostale povrede je zadobila nekoliko dana prije kritičnog događaja kada je pala ispred kuće.
Navedeni nalaz i mišljenje vještaka sudske medicine je u cjelosti prihvaćen kao jasan, logičan i objektivan,
asud je pri tom imao u vidu da stranke na isti nisu imali primjedbi. Pored navedenog, iskaz svjedokinje
oštećene je potvrđen i odbranom okrivljenog Lj. B. u dijelu gdje nije sporio izvršenje krivičnog djela, kao i
da je prije kritičnog događaja tri dana uzastopno bio u teškom alkoholisanom stanju, a pri tom ništa nije
jeo i bio jejako agresivan, te da je kritičnog dana lomio stvari po kući, te da se sjeća da je polomio televizor
isto i daje tom prilikom pogodio oštećenu.

Po ocjeni suda, ovakvim ponašanjem okrivljenog, koji je kritičnog dana oštećenu, svoju majku sa kojom je
živio u porodičnoj kući, pogodio u predjelu glave upaljačem, sredstvom podobnim da se tijelo teško
povrijedi ili zdravlje teško naruši i tako joj nanio predmetnu laku tjelesnu povredu, isti je ostvario sva bitna
obilježja krivičnog djela nasilje u porodici ili porodičnoj zajednici iz čl.220.stav 4 u vezi stava 1 KZCG.

Ovakav vid grubog nasilja je narušio jedno od osnovnih ljudskih prava oštećene koje joj je garantovano čl.
28 Ustava Crne Gore, a to je pravo na dostojanstvo i nepovredivost ličnosti. Kršenje ljudskih prava
oštećene na navedeni način predstavlja i nasilje nad ženom u smislu čl. 3 st. 1 alineja a. Konvencije Savjeta
Evrope o suzbijanju i sprečavanju nasilja nad ženama i nasilja u porodici, a Crna Gora se ratifikovanjem
navedene Konvencije posebno obavezala da preduzme sve mjere za unapređenje i zaštitu prava svakoga,
posebno žena, da živi slobodno od nasilja kako u javnoj tako i u privatnoj sferi.

Cijeneći subjektivni odnos okrivljenog prema izvršenom djelu, imajući u vidu rezultate cjelokupnog
dokaznog postupka, a posebno ponašanje okrivljenog prilikom izvršenja djela kao i njegovu odbranu, te
dovodeći ih u vezu sa nalazom i mišljenjem sudskog vještaka psihijatra dr Ž. G. od 25.12.2024.godine sud
je izveo logičan zaključak da uračunljivost okrivljenog, koji ne pokazuje simptome i znake trajne duševne
bolesti ili druge teže duševne poremećenosti, u vrijeme izvršenja djela nije bila isključena, već da je
okrivljeni izvršio djelo u uračunljivom stanju, ali je njegova uračunljivost usljed akutne intoksikacije
alkoholom na nivou od srednjeg do težeg stepena, bila bitno smanjena. Navedeni nalaz i mišljenje
vještaka psihijatra sud je u cijelosti prihvatio ocijenivši ga kao potpun, jasan i objektivan, imajući pritom u
vidu da stranke na isti nisu imali primjedbi. Utvrđujući krivicu okrivljenog na prethodno opisani način, sud
nalazi da se vinost okrivljenog u konkretnom slučaju manifestuje kao direktni umišljaj. Ponašanje

okrivljenog prije i prilikom izvršenja krivičnog djela, ukazuje da je isti bio svjestan da će svojim radnjama
učiniti zabranjenu djelatnost, odnosno da je bio svjestan da bacanjem upaljača, koji je sredstvo podobno
da se tijelo teško povrijedi ili zdravlje teško naruši, u pravcu oštećene i pogađanjem iste u predjelu glave,
narušava tjelesni integritet, odnosno nanosi laku tjelesnu povredu članu svoje porodice – svojoj majci, što
je po ocijeni suda i htio. Time su se u radnjama okrivljenog stekli svi objektivni i subjektivni elementi bića
krivičnog djela nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl. 220 stav 4 u vezi st. 1 Krivičnog zakonika
Crne Gore.

Sud je cijenio i navode odbrane okrivljenog da se ne sjeća svih detalja događaja, da mu je majka ispričala
o događaju,te da je nekako slučajno pogodio oštećenu kritičnom prilikom. Međutim, odbranu okrivljenog
uovom dijelu sud nije prihvatio, nalazeći da je neuvjerljiva i kontradiktorna, obzirom da okrivljeni navodi
da priznaje izvršenje djela i svoju krivicu,ali da se ne sjeća svih detalja događaja, te da je nekako slučajno
pogodio oštećenu, pa je njegova odbrana u navedenom dijelu sračunata na ublažavanje krivice. Jer, ako
navodi da se ne sjeća detalja događaja, onda je nelogična i tvrdnja okrivljenog da je oštećenu slučajno
pogodio upaljačem.

Sud je cijenio i ostale provedene dokaze, odnosno sadržinu dopisa ZU Specijalne bolnice za psihijatriju D.
od 17.01.2025.godine, u kojem se navodi informacija da se okrivljeni nalazi na liječenju u navedenoj
bolnici, alije našao da je isti bez uticaja na donošenje drugačije odluke u ovoj pravnoj stvari, pa ga nije
posebno obrazlagao.

Prilikom odmjeravanja kazne u granicama koje su zakonom propisane, sud je u smislu čl. 42 st. 1 Krivičnog
zakonika Crne Gore, a imajući pritom u vidu svrhu kažnjavanja, uzeo u obzir sve okolnosti koje utiču da
kazna bude manja ili veća (olakšavajuće i otežavajuće okolnosti). Sud je od olakšavajućih okolnosti na
strani okrivljenog cijenio njegove lične prilike, odnosno da je lošeg imovnog stanja,da je djelo izvršio u
stanju bitno smanjene uračunljivosti,te njegovo držanje nakon izvršenog krivičnog djela, izraženo kroz
prihvatanje odgovornosti i izraženo kajanje, te činjenicu da se oštećena nije pridružila krivičnom gonjenju,
djela navedena u izreci presude, a što je sud utvrdio iz izvoda iz registra kaznenih evidencija Ministarstva
pravde od 19.12.2024. godine. Imajući u vidu navedene okolnosti, a shodno čl. 36 Krivičnog zakonika Crne
Gore, sud je okrivljenog osudio na kaznu zatvora u trajanju od jedne godine. Sud je uvjerenja da je ovako
odmjerena kazna zatvora nužna i adekvatna težini izvršenog krivičnih djela i ličnosti okrivljenog kao
učinioca, koji je i ranije osuđivan zbog krivičnih djela sa elementima nasilja (nasilničko ponašanje i teška
tjelesna povreda), a kazne zatvora koje je izdržao nisu na istog u dovoljnoj mjeri uticale da ponovo ne učini
krivično djelo. Stoga će se po ocijeni suda sa ovako odmjerenom kaznom zatvora u svemu ostvariti svrha
kažnjavanja iz čl. 32 Krivičnog zakonika Crne Gore, a u okviru opšte svrhe propisivanja i izricanja krivičnih
sankcija iz čl. 4 st. 2 Krivičnog zakonika Crne Gore. Ovako odmjerena kazna zatvora je po uvjerenju suda
nužna i nesumnjivo će dovoljno uticati na okrivljenog da ubuduće ne čini krivična djela, posebno ne ona
sa elementima nasilja, a pored toga će uticati i na njegovu resocijalizaciju. Pored toga, ovako odmjerena
kazna će uticati ina druge da ne čine ova i slična krivična djela i izraziti jasnu društvenu osudu prema
svakom vidu nasilja prema ženama, ali i na svakom drugom vidu rodno zasnovanog nasilja, kao i obavezu
poštovanja zakona i uticati na razvijanje društvene odgovornosti i jačanje morala, čime će se u svemu

postići ciljevi specijalne i generalne prevencije.

Sud je, shodno čl. 72 Krivičnog zakonika Crne Gore, okrivljenom izrekao mjeru bezbjednosti obavezno
liječenje alkoholičara, a ovo imajući u vidu nalaz i mišljenje vještaka psihijatra dr Ž. G.,iizkogje sud
utvrdio da je okrivljeni osoba koja se smatra toksikomanskim zavisnikom o alkoholu i psihoaktivnim

supstancama i karakterološkim manifestacijama ličnostima koje klinički odgovaraju emocionalno
nestabilnoj ličnosti, kao i da postoji opasnost da bi okrivljeni mogao i u budućnosti ponoviti krivično djelo,
ukoliko se ne bi podvrgao liječenju. Navedena mjera će se izvršiti u zdravstvenoj ustanovi Specijalnoj
psihijatrijskoj bolnici D. , u kojoj se okrivljeni i aktuelno nalazi na liječenju i trajaće dok postoji potreba za
liječenjem, ali ne duže od izrečene kazne zatvora, s tim što se vrijeme provedeno u ustanovi za liječenje
uračunava u kaznu zatvora. Izricanjem ove mjere će se otkloniti stanje koje može biti od uticaja da
okrivljeni ubuduće vrši krivična djela, a time će se ostvariti svrha mjera bezbjednosti iz čl. 66 Krivičnog
zakonika Crne Gore u okviru opšte svrhe propisivanja i izricanja krivičnih sankcija iz čl. 4 st. 2 Krivičnog
zakonika Crne Gore.

Shodno čl. 226 i čl. 229 Zakonika o krivičnom postupku okrivljeni je obavezan da na ime troškova krivičnog
postupka plati ukupan iznos od 217,00 6, i to na ime troškova sudsko medicinskog vještačenja iznos od
60,50 6, na ime troškova vještačenja po vještaku psihijatru iznos od 126,20 6 i na ime paušala kao dijela
troškova krivičnog postupka iznos od 30,00 6, koji je odmjeren srazmjerno trajanju i složenosti postupka i
imovnom stanju okrivljenog.

Imajući u vidu navedeno, a primjenom čl. 374 Zakonika o krivičnom postupku, odlučeno je kao u izreci
presude.

OSNOVNI SUD U CETINJU

Dana, 10.02.2025. godine.

ZAPISNIČARKA S U D | JA Martinović Aleksandra Branislav Leković

