Osnovni Sud u Bijelom Polju

K 149/2024

09. Oktobar 2024

K. br. 149/24

U IME CRNE GORE

OSNOVNI SUD U BIJELOM POLjU, sudija Radomir Kljajević, uz učešće samostalnog referenta zapisničara
Draginje Bošković, u krivičnom predmetu protiv okrivljenog G. N., iz B. P., zbog krivičnog djela nasilje u
porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl. 220 st. 1 Krivičnog zakonika Crne Gore i krivičnog djela nasilje u
porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl. 220 st. 3 u vezi st. 1 Krivičnog zakonika Crne Gore, odlučujući po
optužnom predlogu O. d. t. u B. P., Kt. br.... od 10. 09. 2024. godine, nakon održanog glavnog pretresa, sa
kojeg je javnost bila isključena u prisustvu zastupnika optužbe D. M., državnog tužioca u O. d.t.uB.P.,
okrivljenog G. N., njegovog branioca po službenoj dužnosti advokata A. K. i oštećenih S. N.i M. N., donio je
ijavno objavio, dana 09. 10. 2024. godine,

PRESUDU

Okrivljeni G. N., (JMB ....... ), od oca R.i majke M., rođene K., rođen ...... godine, u B. P., sa prebivalištem u
mjestu B. bb, opština B. F., državljanin C. G., oženjen, otac četvoro djece, od kojih je dvoje maloljetne
djece, završio SSS, nezaposlen, lošeg imovnog stanja, osuđivan presudama Osnovnog suda u B. P.: K. br....
od 02. 02. 2009. godine, zbog KD iz čl. 265 st. 1 Kz-a CG i osuđen na naznu zatvora u trajanju od 30 (trideset)
dana, kao i na novčanu kaznu u iznosu od 200,00 ć (dvijestotine evra); K. br.... od 27. 12. 2010. godine,

zbog KD iz čl. 220 st. 2 u vezi st. 1 Kz-a CG i osuđen na kaznu zatvora u trajanju od 30 (trideset) dana; K. br.
... od 03. 12. 2014. godine, zbog KD iz čl. 152 st. 2 u vezi st. 1 Kzx-a CG i osuđen na kaznu zatvora u trajanju
od 30 (trideset) dana; K. br. ... od 24. 11. 2014. godine, zbog KD iz čl. 220 st. 1 Kz-a CG i osuđen na kaznu rad
u javnom interesu u trajanju od 120 (stotinudvadeset) sati, a koji će se rad izvršiti u roku od 3 (tri) mjeseca,
nalazio se u pritvoru od 22. 08. 2024. godine, do 09.10. 2024. godine,

KRIVJE

- Zato što je:

- Dana 21. 08. 2024. godine, oko 12:00h, na svom imanju u mjestu B., opština B. P., ugrozio sigurnost
članovima svoje porodice, na način što je nakon kraće verbalne rasprave svojoj supruzi, oštećenoj S. N.
uputio riječi prijetnje i psovke: „Kurvo, reklamiraš zadnjicu i grudi, povedi kćerke niz ulicu pa im pokaži
kako se to radi“, nakon čega je glavicom kupusa udario u predjelu glave i uputio prijetnje: „Ubiću vas,
zaklaću vas, nabošću te na šipku, probošću te njome“, a nakon toga se obratio svom sinu M. i uputio mu
prijetnje: „Prvo ću da te zakoljem, pa onda neka dolazi policija“, a zatim dana 22. 08. 2024. godine, u
jutarnjim časovima u porodičnoj kući, oštećenom M. N. uputio prijetnje: “Život ti neće valjati pet para”, što
je kod oštećenih izazvalo osjećaj ugroženosti, pri čemu je bio svjestan svog djela i htio njegovo izvršenje,
iako je znao da je isto zabranjeno,

- čime je izvršio dva krivična djela nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl. 220 st. 1 Krivičnog
zakonika Crne Gore,

- pa sud okrivljenom primjenom citiranog zakonskog propisa, te čl. 2, 4, 5, 13, 15, 32, 36 i 42 Krivičnog
zakonika Crne Gore (Kz-a CG) i čl. 226, 229 i 374 Zakonika o krivičnom postupku (Zkp-a), utvrđuje,

- za krivično djelo nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl. 220 st. 1 Kz-a CG, izvršeno na štetu
oštećene S. N., kaznu zatvora od 6 (šest) mjeseci,

- za krivično djelo nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl. 220 st. 1 Krivičnog zakonika Crne Gore,
izvršeno na štetu M. N., kaznu zatvora od 6 (šest) mjeseci,

- pa ga sud, primjenom čl. 48 Kz-a CG,

OSUĐUJE

Na jedinstvenu kaznu zatvora u trajanju od 10 (deset) mjeseci, u koju kaznu mu se ima uračunati vrijeme
provedeno u pritvoru, u vremenu od 22. 08. 2024. godine, do 09.10. 2024. godine.

Okrivljeni se obavezuje da plati ovom sudu na ime paušala iznos od 30,006, kao i na ime ostalih troškova
krivičnog postupka iznos od 270,00 eura, koje iznose će uplatiti na račun Budžeta Crne Gore, broj: 832-151-
35, uroku od 15 dana po pravosnažnosti presude, pod prijetnjom prinudnog izvršenja, s tim što je dokaz o
uplati dužan dostaviti krivičnoj pisarnici ovog suda.

Takođe, okrivljeni G. N. se obavezuje i da plati troškove krivičnog postupka nastale angažovanjem
branioca po službenoj dužnosti, o kojima će biti odlučeno posebnim rješenjem.

Imovinsko-pravnog zahtjeva nije bilo.

Obrazloženje

Optužnim predlogom Osnovnog državnog tužilaštva u B. P., Kt. br.... od 10. 09. 2024. godine, okrivljenom
G. N., stavljeno je na teret izvršenje krivičnih djela u odnosu na oštećenu S. N. nasilje u porodici ili u
porodičnoj zajednici iz čl. 220 st. 1 Kz-a CG, a u odnosu na oštećenog M. N. nasilje u porodici ili u
porodičnoj zajednici iz čl. 220 st. 3 u vezi st. 1 Kz-a CG.

Glavni pretres je održan u prisustvu zastupnika optužbe D. M., državnog tužioca u Osnovnom državnom
tužilaštvu u B. P., okrivljenog G. N., njegovog branioca po službenoj dužnosti advokata A. K., oštećene S. N.
i oštećenog M. N..

U završnoj riječi zastupnik optužbe je izjavio da ostaje u cjelosti pri podnijetom optužnom predlogu
imajući u vidu da je u toku postupka na nesumnjiv način utvrđeno da je okrivljeni izvršio krivična djela u
mjesto, vrijeme i na način kako je to opisano u dispozitivu optužnog predloga, zbog čega je predložio sudu
da istog oglasi krivim i osudi na kaznu po zakonu.

Okrivljeni G. N. u svojoj odbrani datoj tokom istražnog postupka u bitnom je naveo da živi u selu B. sa
suprugom S.i četvoro djece. Istakao je da je tokom trajanja bračne zajednice imao određenih nesuglasica

sa svojom suprugom, zbog čega je krivično odgovarao. Pri tom dijagnostikovan mu je dijabetis, aimai
drugih pridruženih zdravstvenih problema, zbog čega često ide na kontrole u Podgoricu. Napomenuo je,
da poslednje četiri godine ne koristi i ne konzumira alkoholi cigarete. Dodao je da je dana 20. 08. 2024.
godine bio je u Podgorici i bio je iznerviran zbog termina zakazivanja kontrole, a kada se iznervira onda bi i
“Boga ubio”, s tim što S. nije udario. Dalje je dodao da su kritičnog dana, oko podne, trebali da plijeve
travu iz kupusa i na njivi su se pored njega nalazili i njegova supruga S. i četvoro djece, odnosno sinovi M. i
l.,te kćerke A.i A.. Ujednom trenutku je zbog nesuglasice iščupao jednu glavicu kupusa, koja još uvijek
nije bila u potpunosti formirana i sa njom je zamahnuo prema supruzi, ali ne jako i sa istom je udario u
predjelu lica. Inače, njegova supruga nosi naočare za vid, koje joj nijesu pale sa glave, već su se malo
pomjerile. Tom prilikom je bio veoma ljut i kada je ljut inpulsivno reguje, i u takvom stanju je htio da

počupa cijelu njivu. Osim toga što je udario zna da je nešto govorio S. i M., ali se nije mogao sjetiti šta im je
govorio.

Na glavnom pretresu priznao je izvršenje krivičnih djela koja su mu stavljena na teret i krivicu za ista,
ponovio odbranu koju je dao u istrazi pojašnjavajući da je u prethodnom periodu koristio marihuanu, ali
da istu slabije koristi u poslednje vrijeme. Dalje je pojasnio da njegovoj supruzi i djeci ne prijeti nikakva
opasnost sa njegove strane.

U završnoj riječi je izjavio da u potpunosti prihvata završnu riječ svog branioca advokata A. K. koji je u istoj
naveo da je njegov branjenik iskreno, kako pred sudom, tako i pred tužiocem, naveo da se nekih stvari ne
sjeća, ali da i pored toga prihvata da su se iste desile. Pri tom, tačno je da je okrivljeni u ranijem periodu
osuđivan za istovrsno krivično djelo, ali statistika je skup tačnih podataka, koji mogu dati pogrešan
rezultat. Dakle, nasilje u porodici je teško krivično djelo i njime se štite članovi porodice, koji su ne samo
materijalno, veći fizički bliski onome ko vrši nasilje. Takođe, svjedoci smo da se preko nevladinih
organizacija vrši pritisak u javnosti da se pooštri kaznena politika kod ovih djela, što ima svoje logično i
zdravo uporište. Međutim u konkretnom slučaju ima mjesta da se okrivljenom kazna ublaži, odnosno da
mu se izrekne što blaža kazna.

Radi utvrđivanja odlučnih činjenica i krivice na strani okrivljenog, sud je na glavnom pretresu izveo
dokaze: pročitao iskaze svjedoka - oštećenih S. N. i M. N.; pročitao zapisnik o izvršenoj kontroli alkohola u
organizmu Uprave policije OB B. P., broj .... od 22. 08. 2024. godine, izdat na ime oštećene S. N.; pročitao
zapisnik o izvršenoj kontroli alkohola u organizmu Uprave policije OB B. P., broj ..., od 22. 08. 2024. godine,
izdat na ime okrivljenog G. N.; pročitao laboratorijski nalaz JZU Opšte bolnice u B. P., broj .., od 23. 08.
2024. godine, izdat na ime okrivljenog G. N.; pročitao nalaz i mišljenje vještakinje psihijatrice dr G. K., od
10. 09. 2024. godine; pročitao nalaz i mišljenje vještakinje - psihološkinje N. V., od 03. 09. 2024. godine i
izvršio uvid u izvod iz registra kaznenih evidencija Ministarstva pravde Crne Gore - broj ..... od 04. 10. 2024.
godine, na ime okrivljenog G. N..

Iz iskaza svjedokinje - oštećene S. N., datog u istražnom postupku, u bitnom proizilazi da živi u selu B.,
opština B. P. na spratnom dijelu porodične kuće, zajedno sa suprugom G., sa kojim je u braku od 2003.
godine, a u kojem su dobili dva sina i dvije kćerke, s tim što su kćerke maloljetne, a sinovi punoljetni.
Istakla je da je da G. oduvijek imala nesuglasice, te da je isti u ranijem periodu konzumirao alcoholi
malteretirao ih kada je u takvom stanju, s tim što u zadnje vrijeme ne koristi alkohol, ali koliko joj je
poznato koristi marihuanu i to unazad 15 godina, iako ima zdravstvenih problema zbog čega pokušavaju
da mu pomognu, međutim, bezuspješno. Zbog njegovog načina života i konstatne agresije prema njima
žive u strahu. Pri tom G. djecu ne tuče, ali u zadnje vrijeme im često prijeti. Sa druge strane nju je fizički
tukao, kao i njegov otac, odnosno njen svekar, zbog čega su i krivično odgovarali. Napomenula je da je više
puta napuštala kuću, a poslednju put 2022. godine, nakon čega je G. preklinjao da se vrati i ubjeđivao da
će da se promijeni i da je više nikada neće udarati. Istakla je da se vratila, međutim, od tada ju je G.
nekoliko puta fizički istukao. Kritičnog dana, oko 12:00 časova, bili su na njivi gdje su plijevili kupusi G. je
počeo da se svađa sa njima i ona ga je tada pitala: “Možeš li da ne galamiš i da se ne svađaš sa nama",
nakon čega ju je G. povišenim tonom nazivao svakakvim imenima i to da je kurva, da reklamira zadnjicu i
grudi, da povede kćerke niz ulicu i da im pokaži kako se to radi i sl. Zatim je iššupao jednu glavicu kupusa,

srednjeg rasta i udario je njome po glavi, otprilike sa desne strane njenog lica, a onda je rekao: „Ubiću vas,
zaklaću vas", nakon čega se okrenuo prema njoj i obratio joj se riječima: „Nabošću te na šipku, probošću te
njome". Tada se u njenoj neposrednoj blizini nalazio M., a malo dalje l.i A.,. dokjeA. u tom trenutku bila u
školi. U konačnom je navela da žive u konstantnom strahu od G. i da se plaše za njihove živote, pogotovu iz
razloga što G.ima terapiju koja mu je propisana od strane neurologa dr S., te da se radi o antidepresivima,
koje je G. pretao da koristi.

Na glavnom pretresu oštećena je iskoristila zakonom propisano pravo da ne svjedoči i da ne odgovara na
postavljena pitanja, obzirom na stepen srodstva sa okrivljenim, koji joj je suprug, a shodno odredbi čl. 109
ZKP-a.

Međutim i pored toga izjasnila se da se u svojstvu oštećene ne pridružuje krivičnom gonjenju protiv
okrivljenog i da ne postavlja imovinsko-pravni zahtjev, te da trenutno ne osjeća strah i ugroženost od
njenog supruga i da samo želi da se isti liječi, ukoliko je za liječenje.

Iz iskaza svjedoka – oštećenog M. N., datog u istražnom postupku, u bitnom proizilazi da živi u selu B.,
opština B. P., na spratnom dijelu porodične kuće, zajedno sa svojim roditeljima. Završio je srednju stručnu
školu i po struci je autoelektričar, s tim što je trenutno nezaposlen jer mu otac ne dozvoljava da ide bilo
gdje od kuće. Pri tom poslednjih godina otac mu često prijeti, govoreći mu da će da ga zakolje, da mu život
ne vrijedi pet para, da će da ga nauči redu, što kod njega konstanto izaziva strah. Kritičnog dana, oko
podne, njegovi roditelji, brat |. i sestra A. su bili na njivi, gdje su plijevili kupus. Pri tom njegov otac se cijelo
vrijeme svađao sa njima i u jednom trenutku majka mu je rekla da nema potrebe da galami i da se svađa, a
onda je on odreagovao na način što je iščupao glavicu kupusa iz zemlje i sa njom je njegovu majku udario
u predjelu lica. Tada je rekao: „Ubiću vas, zaklaću vas", a onda se okrenuo majci i rekao: „Nabošću te na
šipku, probošću te njome", nakon čega mu je on rekao da će da pozove policiju, nakon čega se njegov otac
njemu obratio riječima: „Prvo ću da te zakoljem, pa onda neka dolazi policija". Nakon toga su se udaljili sa
njive, a G.je ostao. Napomenuo, je da mu je otac i sledećeg dana rekao: „Život ti neće valjati pet para".
Istakao je da se osjeća ugroženo od ovih prijetnji, jerje njegov otac i u ranijem periodu u njihovom
prisustvu tukao majku, a njega je jednom uhvatio rukom za vrat od čega je imao povrede po vratu u vidu
modrica, a što se desilo prošle zime. Dakle, ovo psihičko i fizičko nasilje traje duži niz godina, a
pretpostavlja sa razloga što njegov otac koristi marihuanu i njegova nervoza obično kreće kada nema
dovoljno novca da istu kupi.

Na glavnom pretresu oštećeni je iskoristio zakonom propisano pravo da ne svjedoči i da ne odgovara na
postavljena pitanja, obzirom na stepen srodstva sa okrivljenim, koji mu je otac, a shodno odredbi čl. 109
ZKP-a.

Međutim i pored toga izjasnio se da se u svojstvu oštećenog ne pridružuje krivičnom gonjenju protiv
okrivljenog i da ne postavlja imovinsko-pravni zahtjev, te da trenutno ne osjeća strah i bojazan od svog
oca.

Uvidom u zapisnike Uprave policije - Odjeljenja bezbjednosti B. P. o izvršenoj kontroli prisustva alkohola u
organizmu, broj ...i broj ..., oba od 22. 08. 2024. godine, proizilazi da u krvi okrivljenog i oštećene S. N. nije
ustanovljeno prisustvo alkohola.

Uvidom u laboratorijski nalaz JZU Opšte bolnice u B. P., broj ..., od 23. 08. 2024. godine proizilazi da je
okrivljeni G. N. pozitivan na marihuana, benzodijazepine i triciklične antidepresive.

Iz nalaza i mišljenja vještakinje psihijatrijske struke dr G. K. od 10. 09. 2024. godine proizilazi da u vrijeme
činjenja djela koje mu se stavlja na teret okrivljeni nije bolovao od trajne ili privremene duševne bolesti i

nije zaostalog umnog razvoja, takođe isti je bez znakova fizičke ili psihičke zavisnosti od alkohola, ili neke
druge psihoaktivne supstance. Njegova ličnost je psihopatski struktisana (emocionano nestabilni
poremećaj ličnosti). U kritičnom dogadaju evidentno je stanje ljutnje na oštećene. Pri tom, njegovo
postupanje nema psihotični kvalitet, nije proisteklo zbog zavisnosti na neku supstancu, već su postupci
koje je preduzeo odraz njegove odluke o izboru pokazivanja sopstvene ljutnje. Akt agresije, u kritičnom
događaju, proističe iz visokog nivoa agresivnosti kod okrivljenog, te niskog praga tolerancije na frustracije
i saglasan je sa njegovim načinom funkcionisanja i stavovima, koji u potpunosti oslikavaju njegovu
strukturu ličnosti inaučene modele ponašanja Takođe, okrivljeni nije upotrijebio ni minimum napora ka
obuzdavanju nasilnih postupaka te je došlo do nesmetanog ispoljavanja agresije, koja je svojstvena
njegovoj ličnosti, te su radnje opisane u kritičnom događaju izvršene kao voljna radnja, što znači da je bila
očuvana uračunljivost za sopstveno ponašanje u potpunosti. Psihijatrisko liječenje u ovim slučajevima
pomaže u smislu obuzdavanja impulsivnog ponašanja i daje rezultate samo u slučajevima kada osoba
zaista želi da promijeni sopstveno ponašanje | obuzda sopstvene izlive ljutnje.

Iz nalaza i mišljenja sudskog vještaka psihološkinje dr N. V., od 03. 09. 2024. godine, proizilazi da je ista po
osnovu psihološkog pregleda (psihološka eksploracija, psihološki mjerni instrumenti) i uvida u dostupne
spise, mišljenja da je okrivljeni osoba koja intelektualno funkcioniše na nivou prosječne inteligencije
(nizak prosjek), te da se kod njega ne uočavaju znaci psihoorganskog sindroma, niti znaci neurotičnog ili
psihotičnog reagovanja, a da se sa druge strane uočava emocionalno nestabilni poremećaj ličnosti -
impulsivni tip. Ono što je zajedničko svim poremećajima ličnosti je da se loše prilagođeno ponašanje
javlja češće, da dolazi do izražaja u interakciji sa drugim ličnostima i društvom kao cjelinom, a uslovljeno
je poremećenim funkcijama naročito tri psihičke funkcije: nagona, emocija i volje, da se loše prilagođeno
ponašanje proteže kroz cio život (nije bolest, nego stanje). Odlika impulsivnog poremećaja ličnosti je
izrazita tendencija ka impulsivnim radnjama, bez razmišljanja o posledicama i sa uočljivom
emocionalnom nestabilnošću, gdje izlivi intezivne ljutnje mogu dovesti do nasilja. Što se tiče impulsivnog
poremećaja ličnosti karakterišu ga emocionalna nestabilnost i nedostatak kontrole impulsa, plahovitost,
brzo pražnjenje emocija, naprasitost, razdražljivost, česti napadi nasilnog i prijetećeg ponašanja kao
reakcija na kritike od strane drugih.

Sud je nalaze vještakinje psihijatra dr G. K. kao i nalaz psihološkinje N. V. cijenio kao jasne, stručne i date u
svemu pri pravilima naukei struke, pa ih je kao takve u potpunosti prihvatio.

Uvidom u izvod iz registra kaznenih evidencija Ministarstva pravde Crne Gore - broj ...... od 04. 10. 2024.
godine, sud je utvrdio da je okrivljeni u ranijem periodu osuđivan presudama Osnovnog suda u B. P.: K. br.
... od 02. 02. 2009. godine, zbog KD iz čl. 265 st. 1 Kz-a CG i osuđen na naznu zatvora u trajanju od 30
(trideset) dana, kao i na novčanu kaznu u iznosu od 200,00 6 (dvijestotine evra); K. br. ... od 27. 12. 2010.
godine, zbog KD iz čl. 220 st. 2 u vezi st. 1 Kz-a CG i osuđen na kaznu zatvora u trajanju od 30 (trideset)
dana; K. br. ... od 03. 12. 2014. godine, zbog KD iz čl. 152 st. 2 u vezi st. 1 Kz-a CG i osuđen na kaznu zatvora
utrajanju od 30 (trideset) dana; K. br. ... od 24. 11. 2014. godine, zbog KD iz čl. 220 st. 1 Kz-a CG i osuđen na
kaznu rad u javnom interesu u trajanju od 120 (stotinudvadeset) sati, a koji će se rad izvršiti u roku od 3
(tri) mjeseca, nalazio se u pritvoru od 22. 08. 2024. godine, do 09.10. 2024. godine.

Nakon savjesne ocjene svakog dokaza pojedinačno i u vezi sa ostalim dokazima, dovodeći ih u vezu sa
odbranom okrivljenog, sud je utvrdio da je okrivljeni G. N. izvršio dva krivična djela nasilje u porodici ili u
porodičnoj zajednici iz čl. 220 st. 1 Kz-a CG i to u potpunosti u mjesto, način vrijeme kako je to
predstavljeno u izreci presude.

Činjenično stanje sud je utvrdio iz jasnih, detaljnih i u pogledu bitnih činjenica saglasnih iskaza svjedoka
oštećenih S. N. i M. N., datih u istrazi, koje sud kao takve u potpunosti prihvatio kao istinite. Naime,
oštećena S. N. u svom iskazu navodi da su kritičnog dana, oko 12:00 časova, bili na njivi gdje su plijevili
kupusi da je G. počeo da se svađa sa njima, zbog čega ga je ona pitala: “Možeš li da ne galamiš i da se ne

svađaš sa nama", nakon čega ju je G. povišenim tonom nazivao svakakvim imenimai to da je kurva, da
reklamira zadnjicu i grudi, da povede kćerke niz ulicu i da im pokaži kako se to radi i sl. Zatim je G. iššupao
jednu glavicu kupusa, srednjeg rasta i udario je njome po glavi, otprilike sa desne strane njenog lica, a
onda je rekao: „Ubiću vas, zaklaću vas", nakon čega se okrenuo prema njoj i obratio joj se riječima:
„Nabošću te na šipku, probošću te njome".

Saglasno iskazu oštećene S. N. i oštećeni M. N. potvrđuje da su se kritičnog dana nalazili na njivi, gdje su
plijevili kupus i da se njegov otac cijelo vrijeme svađao sa njima, zbog čega mu je u jednom trenutku
njegova majka rekla da nema potrebe da galami i da se svađa, a onda je G. odreagovao na način što je
iščupao glavicu kupusa iz zemlje i sa njom je S. udario u predjelu lica. Tada je rekao: „Ubiću vas, zaklaću
vas", a onda se okrenuo ka njegovoj majci i rekao: „Nabošću te na šipku, probošću te njome", nakon čega
mu je on rekao da će da pozove policiju, da bi se otac njemu obratio riječima: „Prvo ću da te zakoljem, pa
onda neka dolazi policija". Nakon toga su se udaljili sa njive, a G. je ostao na istoj. Napomenuo, je da mu je
otac i sledećeg dana uputio riječi prijetnje: „Život ti neće valjati pet para". Istakao je da se osjeća ugroženo
od ovih prijetnji, jer je njegov otac i u ranijem periodu u njihovom prisustvu tukao majku, a njega je
jednom uhvatio rukom za vrat od čega je imao povrede po vratu u vidu modrica, a što se desilo prošle

zime.

Konačno, ni okrivljeni G. N. u svojoj odbrani nije sporio da je kritične prilike zbog nesuglasice iščupao
jednu glavicu kupusa, sa kojom je zamahnuo prema supruzi i udario je u predjelu lica. Takođe okrivljeni
potvrđuje da je bio veoma ljut i da je nešto govorio S. i M., ali se nije mogao sjetiti šta im je govorio.

Naime, odredbom člana 220 st. 1 Kz-a CG je propisano da ovaj oblik krivičnog djela nasilje u porodici ili u
porodičnoj zajednici čini ono lice koje između ostalog ugrozi sigurnost članu porodice ili porodične
zajednice prijetnjom da će napasti na život ili tijelo tog ili njemu bliskog lica. Kako su oštećena S. i oštećeni
M. N., supruga sin okrivljenog, to se isti u smislu stava 8 citiranog člana Krivičnog zakonika imaju smatrati
članovima porodice, odnosno porodične zajednice. Riječ je, dakle, o kvalifikovanoj prijetnji koja se odnosi
ili na lišavanje života, ilina povredu tjelesnog integriteta. Pri tom, prijetnja je pravno relevantna samo kad
je ozbiljna, a ozbiljna je kada je objektivno podobna da kod onoga kome se prijeti izazove osjećaj straha, ili
uopšte, osjećaj nesigurnosti.

Samim tim, upućene psovke od strane okrivljenog oštećenoj S. N.i to: „Kurvo, reklamiraš zadnjicu i grudi,
povedi kćerke niz ulicu pa im pokaži kako se to radi“, nakon čega je istu glavicom kupusa udario u predjelu
glave i upućene prijetnje istoj: „Ubiću vas, zaklaću vas, nabošću te na šipku, probošću te njome“, a nakon
toga i upućene riječi prijetnje oštećenom M. N.: „Prvo ću da te zakoljem, pa onda neka dolazi policija“, kao
iriječi prijetnje koje mu je uputio sledećeg jutra u porodičnoj kući: “Život ti neće valjati pet para”,
predstavljaju riječi prijetnje da će se napasti na životi tijelo oštećene S. i oštećenog M. N.. Pored toga, što
su navedene prijetnje bile objektivno podobne da ugroze sigurnost ošećenih, iste su sa njihove strane
shvaćene veoma ozbiljno i kod istih izazvale osjećaj straha za njihove živote i tjelesne integritete.

Ovakav vid nasilja, po ocjeni ovog suda se mora smatrati grubim nasiljem i svakako po objektivnom
kriterijumu podobnim da kod oštećenih izazove uznemirenost i potrešenost, odnosno, da naruši i njihov
duševni integritet. Ovakav oblik nasilja je u svakom slučaju narušio jedno od osnovnih ljudskih prava
oštećenih, koje im je garanto

vano čl. 28 Ustava Crne Gore, a to je pravno dostojanstvo i nepovredivost ličnosti. Kršenje ljudskih prava
oštećene S. N., na navedeni način, predstavlja i nasilje nad ženom u smislu čl. 3 st. 1 alineja a Konvencije
Savjeta Evrope o suzbijanju i sprečavanju nasilja nad ženama i nasilja u porodici, a Crna Gora se

ratifikovanjem navedene Konvencije obavezala da preduzme sve mjere za unapređenje i zaštitu prava

svakoga, posebno žena, da živi slobodno od nasilja, kako u javnoj, tako i u privatnoj sveri.

Prilikom izvršenja predmetnih krivičnih djela okrivljeni je postupao sa direktnim umišljajem, jer je bio
svjestan da udarajući svoju suprugu S. N. glavicom kupusa u predjelu glave, a nakon toga upućujući joj,
psovke i prijetnje, kao i upućujući prijetnje svom sinu M. N., a koje su radnje bliže opisane u izreci presude,
ugrožava sigurnost članovima svoje porodice, što je i htio, znajući da je to zabranjeno, čime su se pored
objektivnih u radnjama okrivljenog stekli i subjektivni elementi bića navedenih krivičnih djela.

Tačno je da je u okrivljeni, a shodno laboratorijskom nalazu Opšte bolnice B. P. pozitivan na marihuanu,
benzodijazepine i triciklične antidepresive. Međutim, da je isti bio svjestan svog djela i daje mogao da
pravlja svojim postupcima, utvrđeno je iz nalaza i mišljenja vještakinje dr G. K., iz kojeg proizilazi da
okrivljeni u vrijeme činjenja djela nije bolovao od trajne ili privremene duševne bolesti i nije zaostalog
umnog razvoja, da je isti bez znakova fizičke ili psihičke zavisnosti od alkohola, ili neke druge psihoaktivne
supstance, te da su radnje opisane u kritičnom događaju izvršene kao voljne radnje, što znači da je bila
očuvana uračunljivost za sopstveno ponašanje u potpunosti. Takođe, prethodno proizilazi i iz nalaza i
mišljenja psihološkinje dr N. V., od 03. 09. 2024. godine, koja zaključuje da je okrivljeni osoba koja
funkcioniše u granicama prosječne inteligencije, bez znakova psihoorganskog poremećaja, psihotičnog ili
neurotičnog reagovanja, a kod kojeg je prisutan poremećaj ličnosti.

Za ukazati je da je sud izmijenio pravnu kvalifikaciju krivičnog djela koje se orivljenom stavlja na teret u
odnosu na oštećenog M. N., na način što je istog osudio za osnovni oblik krivičnog djela nasilje u porodici
ili u porodičnoj zajednici, a ne za stav 3, koji mu se stavlja na teret. Pri tom, sud je posebno imao u vidu da
se shodno čl. 369 Zkp-a, presuda može odnositi samo na lice koje je optuženo i samo na djelo koje je
predmet optužbe, sadržane u podignutoj, odnosno na glavnom pretresu izmijenjenoj optužnici. Što je
posebno bitno, stavom 2 navedenog člana je propisano, da sud nije vezan za predloge tužioca u pogledu
pravne ocjene djela. Dakle, izmjenom optužnog akta na način koji je naveden u izreci sud nije prekoračio
optužbu, obzirom da se u potpunosti kretao u granicama činjeničnih navoda optužbe, nalazeći pri tom, da
su u istoj u potpunosti opisani svi elementi krivičnih djela nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl.
220 st. 1 Kz-a CG, ito kako u odnosu na oštećenu S., tako i u odnosu na oštećenog M. N..

Odlučujući u pogledu vrste i visine krivične sankcije, sud je cijenio sve okolnosti iz čl. 42 Kz-a CG, pa jena
strani okrivljenog od olakšavajućih okolnosti u okviru njegovih ličnih prilika cijenio njegove imovinske
prilike i stim u vezi njegovo loše imovno stanje, kao i činjenicu da se oštećeni nijesu pridružili krivičnom
gonjenju, dok je od otežavajućih okolnosti cijenio činjenicu da je isti u ranijem periodu više puta krivično
osuđivan, pa čak i za istovrsno krivično djelo.

Samim tim sud je okrivljenom za izvršeno krivično djelo nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl.
220 st. 1 KZ-a CG, izvršeno na štetu oštećene S. N., utvrdio kaznu zatvora od 6 (šest) mjeseci, u kolikom
trajanju mu je utvrdio kaznu i za krivično djelo nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl. 220 st. 1 Kz-
a CG, izvršeno na štetu oštećenog M. N., pa mu je u konačnom, shodno čl. 48 Kz-a CG izrekao jedinstvenu
kaznu zatvora u trajanju od 10 (deset) mjeseci. Ovako odmjerena jedinstvena kazna zatvora će po ocjeni
suda nesumnjivo dovoljno uticati na okrivljenog da ubuduće ne čini krivična djela, čime će se u svemu
postići svrha kažnjavanja iz čl. 32 Kz-a CG, a u okviru opšte svrhe izricanja krivičnih sankcija iz čl. 4 st. 2 Kz-
a CG.

Shodno čl. 226 i 229 Zkp-a, sud je okrivljenog obavezao na plaćanje paušala u iznosu od 30,00 eura, pri
čemu je imao u vidu složenosti trajanje krivičnog postupka te imovinske prilike okrivlenog. Okrivljeni je
obavezani da plati sudu troškove krivičnog postupka, koji se tiču troškova nastalih angažovanjem vještaka
psihijatra dr G. K. i vještaka psihologa N. V., u ukupnom iznosu od 270,00 eura, kao i da plati ostale
troškove postupka nastale angažovanjem branioca po službenoj dužnosti, a o kojima će biti odlučeno
posebnim rješenjem.

Sud je okrivljenom u izrečenu kaznu uračunao vrijeme provedeno u pritvoru, a kako je to navedeno u
izreci presude.

Imovinsko-pravnog zahtjeva nije bilo.

Iz iznijetog, odlučeno je kao u izreci presude, a shodno čl. 374 Zkp-a.

OSNOVNI SUD U BIJELOM POLJU

Dana 09. 10. 2024. godine,

ZAPISNIČAR, SUDIJA,

Draginja Bošković, s.r. Radomir Kljajević, s.r.
