Osnovni Sud u Beranama

K 16/2025

11. Februar 2025

K.br.16/25

U IME CRNE GORE

Osnovni sud u Beranama, po sudiji pojedincu Došljak V. Ivanu, uz učešće samostalne referentkinje Fatić
Momirke, kao zapisničarke, u krivičnom predmetu protiv okrivljenog Babović Dragana, iz Andrijevice, zbog
krivičnog djela nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl.220. st.1. Krivičnog zakonika Crne Gore, po
optužnom predlogu Osnovnog državnog tužilaštva u Beranama Kt.br.18/2025 od 24. januara 2025. godine,
nakon održanog glavnog i javnog pretresa, u prisustvu Savjetnice u Osnovnom državnom tužilaštvu u
Beranama Šćepović Anđele, oštećenog Babović Aleksandra, iz Andrijevice i okrivljenog, donio je ijavno
objavio dana 11.02.2025. godine:

PRESUDU

Okrivljeni Babović Dragan, sa jedinstvenim matičnim brojem 0301961270022, od oca Svetozara i majke
Jelisave, rođene Đaković, rođen 03.01.1961. godine u Andrijevici, sa prebivalištem u selu Jošanica, opština
Andrijevica, državljanin Crne Gore, penzioner, neoženjen, pismen, sa završenom srednjom školom,
siromašnog imovnog stanja, neosuđivan.

KRIVJE:

Što je:

• Dana 22.01.2025. godine, u porodičnoj kući u selu Jošanica, opština Andrijevica, sposoban da shvati
značaj svog djela i upravlja svojim postupcima i svjestan zabranjenosti svog djela čije je izvršenje htio, iako
je znao da je njegovo djelo zabranjeno, ugrozio sigurnost člana porodice brata Aleksandra Babovića,
prijetnjom da će napasti na životi tijelo uputio mu riječi prijetnje i uvrede: „zaklaću te, otkinući ti nosi uši,
udaviću te, ti si najveća mizerija, ološ, sprdnja, jad, bogalj, najviša bijeda“, koje riječi su kod njega izazvale
osjećaj straha i ugroženosti.

- čime je učinio krivično djelo nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl.220. st.1. Krivičnog zakonika
Crne Gore.

- pa sud za učinjeno krivično djelo na osnovu navedenog zakonskog propisa, čl.4, st.2, čl.32, čl.36. čl.42,
čl.51, čl.52, čl.53. i čl.54. Krivičnog zakonika Crne Gore /KZ CG/i čl.226. st.2. i čl.374. Zakonika o krivičnom
postupku /ZKP-a/

Izriče:

USLOVNUOSUDU

Kojom okrivljenom Babović Draganu utvrđuje kaznu zatvora u trajanju od 6 /šest/ mjeseci i istovremeno
određuje da se ista neće izvršiti ako za vrijeme od 2 /dvije/ godine od dana pravosnažnosti presude ne

učini novo krivično djelo.

U slučaju opoziva uslovne osude okrivljenom Babović Draganu u utvrđenu kaznu zatvora uračunaće se
vrijeme provedeno na zadržavanju u trajanju od 72 časa, počev od 22.01.2025. godine, po rješenju
Osnovnog državnog tužilaštva u Beranama Kt.br.18/2025 od 23. januara 2025. godine.

Okrivljeni Babović Dragan obavezuje se da na ime troškova krivičnog postupka - paušala isplati novčani
iznos od 30,00 6 /trideseteura/, u korist budžeta Crne Gore, na žiro račun broj 832 – 150 – 38, u roku od 15
/petnaest/ dana od dana pravosnažnosti presude pod prijetnjom prinudnog izvršenja.

Imovinskopravnog zahtjeva za naknadu štete nije bilo.

Obrazloženje

Optužnim predlogom Osnovnog državnog tužilaštva u Beranama Kt.br.18/2025 od 24. januara 2025.
godine, okrivljenom Babović Draganu, iz Andrijevice, stavljeno je na teret krivično djelo nasilje u porodici
ili u porodičnoj zajednici iz čl.220. st.1. KZ CG.

Na glavnom pretresu održanom dana 11.02.2025. godine, Savjetnica u Osnovnom državnom tužilaštvu u
Beranama Šćepović Anđela, u završnoj riječi, ostala je pri podnesenom optužnom predlogu protiv
okrivljenog Babović Dragana jer je tokom postupka utvrđeno da je isti učinio krivično djelo nasilje u
porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl.220. st.1. KZ CG, koje mu se optužbom stavlja na teret. S toga,
predložila je sudu da istog oglasi krivim i osudi na kaznu zatvora u trajanju od dva mjeseca.

Oštećeni Babović Aleksandar, u završnoj riječi, nije se pridružio krivičnom gonjenju protiv okrivljenog
Babović Dragana i nije postavio imovinskopravni zahtjev za naknadu štete.

Okrivljeni Babović Dragan, u svojoj odbrani, naveo je da živi u selu Jošanica, u Andrijevici, u porodičnoj
kuči koja je ostala iza smrti njegovog oca Svetozara. U istoj kući živi njegov brat – oštećeni Babović
Aleksandar, koji kada popije ne zna šta radi, hoće da ga izbaci iz kuće i često mu prebacije kako hoće sve
da zaposjedne, da ga istjera iz kuće i druge stvari. Zbog njegovog pića i problema koje je pravio tri godine
je stanovao u tuđoj kući kao podstanar, a u porodičnu kuću je došao prije godinu dana. Izte kuće išaojeiu
stan na planini Štavna, ali se opet vratio. Dana 22.01.2025. godine, dok su se nalazili u kući, oštećeni
Babović Aleksandar mu je psovao oca i majku, đeda i babu i tada mu je rekao „sram te bilo, ubiću te i
samoga sebe, sve ću ti pokidat nosi uši“, a sve to da bi ga malo prepao, a nešto bi on to uradio, jer on ne
bi ni mrava zgazio, a ne ubio rođenog brata. Planira da se vrati na planinu i da tamo živi. Navedeno je u
kazao u revoltu, a iz razloga da bi oštećenog malo prepao i kako bi isti prestao da se ponaša kako se
ponašao prema njemu. Istakao je da je napustio porodičnu kuću u kojoj je živio sa oštećenim i da trenutno
živi u tuđoj staroj kući koja je rađena 1939. godine i koja nema osnovne uslove za život, bez toaleta i stvari
je, ali će i to istrpjeti dok ne okopni kada će poći na planinu Štavna. Žao mu je zbog učinjenog djela i
trebao je da istrpi ponašanje oštećenog ili da ode od nejga, ali jednostavno nije mogao više da izdrži. U
završnoj riječi, naveo je da je tačno naveo riječi koje je uputio kritične prilike oštećenom Babović
Aleksandru, objasnio razlog zašto je to uradio, ali svakako čvrsto obećava i garantuje da oštećenog ni na
koji način ne bi ugrozio.

Radi pravilnog i zakonitog presuđenja predmetne krivične stvari, sud je na glavnom pretresu, u dokaznom
postupku, izveo sljedeće dokaze:

saslušao oštećenog Babović Aleksandra; i pročitao izvod iz registra kaznenih evidencija Ministarstva
pravde Crne Gore za okrivljenog Babović Dragana.

Nakon sprovedenog dokaznog postupka, cijeneći navode optužbe, odbranu okrivljenog i izvedene
pobrojane dokaze, u smislu čl.17. i čl.360. ZKP-a, dovodeći ih u vezu jedne sa drugim, sud je stao na
stanovište da su činjenice iz činjeničnog opisa izreke presude u svemu dokazanei da je okrivljeni Babović
Dragan učinio krivično djelo nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl.220. st.1. KZ CG koje mu je

stavljeno na teret optužnim predlogom Osnovnog državnog tužilaštva u Beranama Kt.br.18/2025 od 24.
januara 2025. godine, pa ga je oglasio krivim i krivičnopravno odgovornim, jer nije bilo osnova koji bi
isključivali postojanje krivičnog djela i krkivičnopravne odgovornosti okrivljenog. Odredbom člI.220. st.8. KZ
CG, predviđeno je da se članovima porodice ili porodične zajednice, smatraju bračni ili vanbračni
supružnik, njihova zajednička djeca i djeca svakog od njih, partner u zajednici života lica istog pola i djeca
svakog od partnera, krvni srodnik i srodnik iz usvojenja u pravoj liniji bez ograničenja, a u pobočnoj liniji
zaključno sa četvrtim stepenom, tazbinski srodnici zaključno sa drugim stepenom, partner u intimnoj vezi,
lica koja žive uistom porodičnom domaćinstvu i lica koja imaju zajedničko dijete ili je dijete na putu da
bude rođeno iako nikad nijesu živjela u istom porodičnom domaćinstvu, te da se članovima porodice ili
porodične zajednice smatraju i bivši bračni ili vanbračni supružnik, bivši partner u zajednici života lica
istog pola, bivši tazbinski srodnici zaključno sa drugim stepenomi bivši partner u intimnoj vezi. Pa, nema
sumnje da je u konkretnom slučaju u pitanju porodica ili porodična zajednica, obzirom da je oštećeni
Babović Aleksandar brat okrivljenog Babović Dragana, kao i da su u vrijeme kritičnog događaja živjeli
zajedno u porodičnoj kući u selu Jošanica, opština Andrijevica. Kada se zakonske odredbe krivičnog djela
koje je okrivljenom Babović Draganu stavljeno na teret dovedu u vezu sa činjeničnim stanjem nesumnjivo
utvrđenim tokom postupka, to jest, imajući u vidu da su se radnje okrivljenog sastojale u ugrožavanju
sigurnost člana porodice brata – oštećenog Babović Aleksandra, prijetnjom da će napasti na životi tijelo,
tako što mu je uputio riječi prijetnje i uvrede: „zaklaću te, otkinući ti nos i uši, udaviću te, ti si najveća
mizerija, ološ, sprdnja, jad, bogalj, najviša bijeda“, koje riječi su kod njega izazvale osjećaj straha i
ugroženosti, izvodi se jasan zaključak da su se u njegovim radnjama stekla sva bitna obilježja krivičnog
djela stavljenog mu na teret. Sud je cijenio odbranu okrivljenog Babović Dragana koji je naveo da je
oštećenom kritične prilike pošto mu je psovao oca i majku, đeda i babu, u revoltu rekao „sram te bilo,
ubiću te i samoga sebe, sve ću ti pokidat nos i uši“, a sve to da bi ga malo prepao i istu doveo u vezu sa
jasnim iskazom oštećenog Babović Aleksandra koji je detaljno opisao kritični događaj tokom koga je
okrivljeni Babović Dragan preduzeo radnje stavljene mu optužbom na teret. S toga, utvrđeno je da je
okrivljeni nastojao da u odbrani minimizira svoje učešće u predmetnom događaju, tvrdeći da je
oštećenom uputio druge i manji broj riječi uvrede i prijetnje u odnosu na one koje su mu stavljene na teret.

Iz iskaza oštećenog Babović Aleksandra vidi se da u selu Jošanica, opština Andrijevica, živi u porodičnoj
kući koja je ostala iza smrti njegovog oca Svetozara. Sa njim u kući živi njegov brat - okrivljeni Babović
Dragan koji je mlađi od njega pet godina. Već neko vrijeme pije alkohol i ne zna šta radi. Dana 22.01.2025.
godine, dok su se nalazili u kući, u poslijepodnevnim časovima, isti mu je bez ikakvog povoda i razloga
uputio riječi: “zaklaću te, otkinući ti nos i uši, udaviće te, ti si najveća mizerija, ološ, sprdnja, jad, bogalj,
najviša bijeda”, koje riječi su kod njega izazvale osjećaj straha i ugroženosti za život. Nije spavao jer se
plašio da bi okrivljeni Babović Dragan mogao da ga ubije. Isti je trii po mjeseca ranije došao da živi kod
njega, a prije toga je živio šest mjeseci na planini i ranije je plaćao privatno i živio u iznajmljenom stanu u
selu Jošanica.

Cijeneći iskaz oštećenog Babović Aleksandra najprije po unutrašnjoj vrijednosti, sud nalazi da je isti
jasan i koncizan, zbog čega je uvjeren da je oštećeni zaista objektivno i realno opisao riječi prijetnje koje
mu je kritičnog dana uputio okrivljeni Babović Dragan – „zaklaću te, otkinući ti nos i uši, udaviću te, ti si
najveća mizerija, ološ, sprdnja, jad, bogalj, najviša bijeda“, koje riječi su kod njega izazvale osjećaj straha i
ugroženosti. Osim toga, iskaz oštećenog potvrdu svoje vjerodostojnosti i istinitosti nalazi i u odbrani
okrivljenog u kojoj isti unameri umanjivanja odgovornosti za predmetni događaj, tvrdi da mu je uputio
riječi „sram te bilo, ubiću te i samoga sebe, sve ću ti pokidat nosi uši“, a sve to da bi ga malo prepao, a ne
što bi onto uradio, jeron ne bi ni mrava zgazio, a ne ubio rođenog brata, dakle, tvrdeći da mu je uputio
uputio druge i manji broj riječi uvrede i prijetnje u odnosu na one koje su mu stavljene na teret. Pri tome,
odbrana okrivljenog u dijelu u kojem je naveo da navedene riječi prijetnje nijeimao stvarnu namjeru da
realizuje, bez uticaja su na drugačije presuđenje predmetne krivične stvari.

Pravnom analizom naprijed utvrđenog činjeničnog stanja sud je našao da su se u opisanim radnjama
okrivljenog Babović Dragana stekla sva bitna obilježja bića krivičnog djela nasilje u porodici ili u
porodičnoj zajednici iz čl.220. st.1. KZ CG, koje mu je stavljeno na teret optužnim predlogom Osnovnog
državnog tužilaštva u Beranama Kt.br.18/2025 od 24. januara 2025. godine. Naime, tokom postupka,
utvrđeno da je okrivljeni Babović Dragan, dana 22.01.2025. godine, u porodičnoj kući u selu Jošanica,
opština Andrijevica, sposoban da shvati značaj svog djela i upravlja svojim postupcima i svjestan
zabranjenosti svog djela čije je izvršenje htio, iako je znao da je njegovo djelo zabranjeno, ugrozio
sigurnost člana porodice brata Babović Aleksandra, prijetnjom da će napasti na životi tijelo uputio mu
riječi prijetnje i uvrede: „zaklaću te, otkinući ti nos i uši, udaviću te, ti si najveća mizerija, ološ, sprdnja, jad,
bogalj, najviša bijeda“, koje riječi su kod njega izazvale osjećaj straha i ugroženosti.

Krivično djelo nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl.220 st.1. KZ CG, postoji između ostalog i u
situaciji kada učinilac članu svoje porodice, a što svakako brat jeste, ugrozi sigurnost prijetnjom da će
napasti na njegov život ili tijelo. Riječ je, dakle, o kvalifikovanoj prijetnji koja se odnosi ili na lišavanje
života ili na povredu tjelesnog integriteta. Pri tom, prijetnja je pravno relevantna samo kad je ozbiljna,
odnosno kada je objektivno podobna da kod onoga kome se prijeti izazove osjećaj straha, ili uopšte,
osjećaj nesigurnosti. Konačno, za postojanje djela nije od značaja dali je onaj koji prijeti i stvarno imao
namjeru da realizuje prijetnju.

A, riječe prijetnje i uvrede od strane okrivljenog Babović Dragana: „zaklaću te, otkinući ti nos i uši, udaviću
te, ti si najveća mizerija, ološ, sprdnja, jad, bogalj, najviša bijeda“, upućene njegovom bratu – oštećenom
Babović Aleksandru, kod njega su izazvale osjećaj straha i ugroženosti i iste su objektivno podobne da
ugroze sigurnost kako ošećenog, tako i svake druge prosječne osobe. Pored toga, iste su i od strane
oštećenog shvaćene veoma ozbiljno i kod njega su izazvale osjećaj straha za njegov život i ličnu
bezbjednost, a što predstavlja posljedicu predmetnog krivičnog djela. Prema čl.8. Konvencije o zaštiti
ljudskih prava i osnovnih sloboda, država ima dužnost da zaštiti fizički i moralni integritet pojedinca od
drugih osoba. U tu svrhu država treba u praksi održavati i primjenjivati odgovarajući pravni okvir, koji daje
zaštitu od čina nasilja od strane privatnih pojedinaca /Evropski sud za ljudska prava, predmet Sandra
Janković, protiv Hrvatske, zahtjev br. 38478/05, paragraf 45/.

Radnja izvršenja predmetnog krivičnog djela – opisanih radnji koje je okrivljeni Babović Dragan preduzeo
kritične prilike sastoji se u tome što je isti ugrozio sigurnost člana svoje porodice prijetnjom da će napasti
na njegov život ili tijelo. Opisano činjenje okrivljenog Babović Dragana prema oštećenom Babović
Aleksandru predstavlja radnju izvršenja predmetnog krivičnog djela. Do ovog zaključka, sud je došao na
osnovu nesumnjivog iskaza oštećenog Babović Aleksandra, koji je nađen jasnim i detaljnim.

Okrivljeni Babović Dragan je bio svjestan da upućujući prethodno navedene prijetnje svom bratu, istom
ugrožava sigurnost, što je i htio, pa je djelo izvršio sa direktnim umišljajem. U svakom slučaju, ovakav oblik
nasilja je narušio jedno od osnovnih ljudskih prava oštećenog, koje mu je zagarantovano člI.28. Ustava
Crne Gore, a to je pravo na dostojanstvo i nepovredivost ličnosti.

Prilikom odlučivanja o izboru, vrsti i visini krkivične sankcije koju u konkretnom slučaju treba primijeniti
prema okrivljenom Babović Draganu za naprijed navedeno krivično djelo sud je imao u vidu sve okolnosti
u smislu čl.42. KZ CG. Tako je od olakšavajućih okolnosti na strani okrivljenog Babović Dragana sud cijenio
i uzeo U obzir da je isti siromašnog imovnog stanja i da do sada nije osuđivan kao učinilac krivičnih djela,
dok otežavajućih okolnosti na njegovoj strani nije bilo. Sobzirom na navedeno, sud je okrivljenom
Babović Draganu za učinjeno krivično djelo nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl.220. st.1. KZ
CG, na osnovu čl.53. i čl.54. KZ CG, izrekao uslovnu osudu kojom joj je utvrdio kaznu zatvora u trajanju od
šest mjeseci i istovremeno odredio se ista neće izvršiti ako za vrijeme od dvije godine od dana
pravosnažnosti presude ne učini novo krivično djelo. Imajući posebno u vidu činjenicu da bi izricanje
efektivne zatvorske kazne negativno uticalo na život okrivljenog Babović Dragana, sud je uvjerenja da će
se uslovnom osudom kao mjerom upozorenja, u okviru opšte svrhe izricanja krivičnih sankcija
predviđenih čl.4. st.2. KZ CG, postići svrhe uslovne osude iz čl.52. istog Zakonika. Osnovano se može
očekivati da će i uslovna osuda kao mjera upozorenja uz prijetnju kaznom, dovoljno uticati na okrivljenog
Babović Dragana da više ne čini krivična djela.

U slučaju opoziva uslovne osude okrivljenom Babović Draganu u utvrđenu kaznu zatvora uračunaće se
vrijeme provedeno na zadržavanju u trajanju od 72 časa, počev od 22.01.2025. godine, po rješenju
Osnovnog državnog tužilaštva u Beranama Kt.br.18/2025 od 23. januara 2025. godine.

Paušalni iznos odmjeren s obzirom na složenosti trajanje krivičnog postupka, te imovnog stanja
okrivljenog Babović Dragana, shodno čl.226. ZKP-a.

Imovinskopravnog zahtjeva za naknadu štete nije bilo.

S iznijetih razloga odlučeno je kao u izreci presude.

OSNOVNI SUD U BERANAMA

Dana, 11.02.2025. godine.

ZapisničarkaSUDIJA

Fatić Momirka DOŠLJAK V. IVAN

PRAVNA POUKA:

Protiv ove presude može se izjaviti žalba Višem sudu u Bijelom Polju, u roku od 8 /osam/ dana od dana
prijema pismenog otpravka, preko ovog suda u dva primjerka.

