Osnovni Sud u Cetinju

K 1/2025

27. Januar 2025

K. br.1/25

U IME CRNE GORE

Osnovni sud u Cetinju, sudija Branislav Leković, uz učešće zapisničarke Martinović Aleksandre, u
krivičnom postupku protiv okrivljenog K. V. zbog krivičnog djela nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici
iz čl. 220 st. 3 u vezi stava 1 Krivičnog zakonika Crne Gore, nakon javnog glavnog pretresa održanog
27.01.2025. godine, u prisustvu zastupnika optužbe Petrović Miloša, državnog tužioca u ODT Cetinje,
okrivljenog i njegovog branioca adv. B. K., istog dana 27.01.2025 godine izrekao je i objavio,

PRESUDU

Okrivljeni: K. V., JMB ............. „odoca Z.i majke M. , rođene L. , rođen ....., godine u C., sa prebivalištem
uC.,ul.B.P.,...., državljanin Crne Gore, govori crnogorskim jezikom, neoženjen, bez djece, pismen,
završio srednju školu, nezaposlen, ranije neosuđivan, bio lišen slobode te proveo na zadržavanju u
periodu od 28.12.2024.godine od 20,00h do 30.12.2024.godine do 15,55h po rješenju ODT Cetinje Kt...., od
29.12.2024.godine.

Kriv je
Što je:

Dana ....., godine uC., u ul.B.P.,..., svjestan svog djela , čije je izvršenje htio, znajući da je njegovo djelo

zabranjeno, ugrozio sigurnosti duševni integritet člana svoje porodice-bivše partnerke u emotivnoj vezi P.
D., više puta upućujući joj prijetnje da će napasti na njen životi tijelo, na način što joj je putem društvene
mreže “Il.” poslao poruke sadržine “Kurvo, ja ću ti zabraniti da dolazišna C.” i“ Ja ćute izbiti”, da bi joj
zatim krajem .../početkom ..... mjeseca, putem iste društvene mreže poslao i poruku sadržine “ “Doću da
ti bacim bombu na kuću u K”, a nakon toga dana ... decembra ....., godine, putem društvene mreže “S..
C., više puta joj poslao poruke da će joj doći na njenu kuću u K. , od kojih prijetnji je oštećena osjetila

strah i ugroženost za svoj životi tijelo,kao i za život i tijelo članova svoje porodice,

- čime je izvršio krivično djelo nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl. 220 st. 3 u vezi stava 1
Krivičnog zakonika Crne Gore.

Pa sud okrivljenom za navedeno krivično djelo primjenom čl. 4 st. 2,čl.36, čl. 42 st. 1,čl.45stav 1 tačka 3 i
čl.46.stav 1 tačka 6, čl. 52 st. 2, čl. 53 i čl. 54 Krivičnog zakonika Crne Gorei čl. 226, čl. 229 i čl. 374 Zakonika

o krivičnom postupku,izriče

USLOVNU OSUDU

Kojom mu utvrđuje kaznu zatvora u trajanju od 3 (tri) mjeseca i istovremeno određuje da se ona neće
izvršiti, ako okrivljeni u roku od 1 (jedne) godine po pravosnažnosti presude ne učini novo krivično djelo.

U slučaju opoziva uslovne osude, okrivljenom će se u utvrđenu kaznu zatvora uračunati vrijeme
provedeno na zadržavanju po rješenju ODT Cetinje Kt....., od 29.12.2024.godine, počev od
28.12.2024.godine od 20,00h do 30.12.2024.godine u 16,30h.

Na osnovu čl. 77a Krivičnog zakonika Crne Gore sud okrivljenomizriče

MJERU BEZBJEDNOSTI

ZABRANA PRIBLIŽAVANJA

Okrivljenom K. V. zabranjuje se približavanje oštećenoj P. D. na udaljenosti manjoj od 100 (stotinu) metara.

Ova mjera će trajati 2 (dvije) godine po pravosnažnosti presude, s tim da se vrijeme provedeno u zatvoru
ne uračunava u vrijeme trajanja ove mjere.

Obavezuje se okrivljeni da plati na ime troškova krivičnog postupka paušalni iznos od 50,00 6, u roku od 15
dana po pravosnažnosti presude, pod prijetnjom prinudnog izvršenja, kao i da plati troškove koji se
odnose na nagradu braniocu postavljenom mu po službenoj dužnosti, o čijoj visini će sud odlučiti
posebnim rješenjem, shodno čl. 227 st. 2 Zakonika o krivičnom postupku.

Obrazloženje

Optužnim predlogom Osnovnog državnog tužilaštva Cetinje Kt.br...., od 09.01.2025. godine je okrivljenom
K.V. stavljeno na teret da je izvršio krivično djelo nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl. 220 stav 3
u Vezi st. 1 Krivičnog zakonika Crne Gore. Zastupnik optužbe je na glavnom pretresu precizirao činjenični
opis djela tako što je u drugom redu činjeničnog opisa,poslije riječi »sigurnost« dodao riječi »i duševni
integritet«, a što je bliže opisano u izreci ove presude, te u završnoj riječi u cjelosti ostao pri preciziranom

optužnom predlogu. Predložio je sudu da okrivljenog oglasi krivim i uzimajući u obzir sve olakšavajuće i
otežavajuće okolnosti zakonom propisane, da okrivljenom izrekne uslovnu osudu kojom će mu se utvrditi
kazna zatvora u trajanju od tri mjeseca sa rokom provjere godinu dana. Takođe je predložio da se
okrivljenom izrekne mjera bezbjednosti zabrana približavanja oštećenoj P. D., a da se produže do
pravosnažnosti presude ranije izrečene mjere nadzora zabrana napuštanja prebivališta teritorije zabrana

prilaska oštećenoj i obaveza javljanja policiji.

Okrivljeni K. V.je u odbrani datoj u prethodnom postupku i na glavnom pretresu, saglasno u bitnom naveo
da negira izvršenje krivičnog djela, te da je sa oštećenom P. D. bio u emotivnoj vezi od ...... „.godine pa do
kraja ljeta, da su više puta raskidali i mirili se, ali je sa njom u konačnom završio emotivnu vezu i sada ima
djevojku, a misli da to smeta oštećenoj. Nakon raskida, sa oštećenom se dogovorio da ostanu prijatelji, ali
ona nije prestajala da mu šalje poruke, čak su mu i njene drugarice pisale poruke, dok je oštećena znala da
dođe u naselje K..., gdje on izlazi ida ga provocira. Oštećenoj je smetalo ukoliko joj se on ne bi javio i znala
je da mu pošalje poruku u kojoj ga pita zbog čega joj se nije javio. Jednom prilikom kada su se posvađali,
njena drugarica mu je poslala poruku da će poslati nekog kriminalca da mu zapali auto, ali onto nije
prijavljivao policiji. Istakao je da je tačno da je oštećenoj poslao poruku da će joj baciti bombu, ali je to
rekao iz šale, jer jeto negova uzrečica i to je rekao odgovarajući na poruku da će mu doći neki kriminalac
da mu zapali auto. U ranijem periodu otac oštećene je nazvao njegovog oca i rekao mu da se po K. priča
kako je on(okrivljeni) šmrkao kokain na sise njegove kćerke, što inače nije istina. Negirao je da je slao
poruke oštećenoj da će je izbiti i da će joj doći na kuću. Smatra da je sve to preuzeto sa aplikacije „F....“ i da
nije tačno. Oštećena je pričala ružne stvari o njemu nakon raskida, poput toga da on diluje drogu po K.iC.
„što je netačno, ali i ozbiljno. Pojasnio je da je imao problema sa narkoticima i protiv njega se vodi
prekršajni postupak zbog vožnje po dejstvom kokaina, ali jeto „batalio“ i od tada nije uzimao drogu. To je
bilo prije nekih dva do tri mjeseca. U posljednje vrijeme se bavi sportomo, ide u teretanu i ne namjerava
da opet proba drogu. Alkohol ne konzumira, nema problema u gradu, niti ekscesa sa bilo kim i misli da je
ljubomora motiv oštećene da ga prijavi, jeron ima djevojku. Na glavnom pretresu je dodao da je samo
jednom koristio kokain i da je zbog toga prekršajno kažnjen, ne može se sjetiti kada je to bilo, azna da je
to bilo u ...., godini. On i oštećena se od kritičnog događaja više nijesu sretali, niti su više komunicirali,
blokirao je njene brojeve na svim društvenim mrežama.

Branilac okrivljenog advokatica K. B. je u završnoj riječi navela da imajući u vidu odbranu okrivljenog i
činjenicu da je djelimično priznao djelo koje mu se stavlja na teret, to predlaže da sud ovu okolnost u
slučaju da nađe njegovu krivicu uzme kao olakšavajuću, kao i činjenicu da je riječ o mlađoj punoljetnoj
osobi u kojem slučaju se izricanjem zatvorske kazne ne bi u potpunosti uspjela postići svrha kažnjavanja.
Takođe s obzirom da je do sada okrivljeni je u cjelosti ispoštovao mjere koje su mu bile izrečene , pogotovu
zabranu prilaska oštećenoj, kao i imajući u vidu današnje kazivanje da je oštećenu blokirao na dan
pokretanja ovog postupka na svim društvenim mrežama, kao i da je napustio društvo koje je bilo njihovo
zajedničko, to smatra da je okrivljeni shvatio značaj svoga djela, te da je ovaj postupak već u ovoj fazi
korektivno uticao na njegovo ponašanje. Imajući sve prednje u vidu predlaže da sud istog ili oslobodi od
optužbe ili da uzimajući sve olakšavajuće okolnosti i istom ublaži kaznu, a za napomenuti je i činjenica da
se oštećena nije pridružila krivičnom gonjenju, niti je postavila imovinsko pravni zahtjev. U odnosu na
mjere nadzora koje su izrečene okrivljenom predlaže da se iste izmijene na način što će se mjera zabrana
napuštanja boravišta i obaveznog javljanja policiji ukinuti, dok u odnosu na mjeru zabrane prilaska
oštećenoj ostavlja sudu da procijeni potrebu za istom, ali u svakom slučaju odbrana tvrdi da bez obzira da
li će mjera egzistirati ili ne, okrivljeni neće dolaziti u kontakt sa oštećenom.

Sud je u dokaznom postupku uz saglasnost stranaka pročitao iskaz svjedokinje oštećene P. D. , pročitao
zapisnik Uprave policije OB Cetinje o pretresu stana i drugih prostorija koje koristi K. V. od .... , godine, te
pročitao upitnik Uprave policije za procjenu rizika i bezbjednosti od .... , godine,izvršio uvid u kopiju „s...

poruka“ iz mobilnog telefona P. D. i pročitao izvod iz registra kaznenih evidencija Ministarstva pravde na
ime okrivljenog od ...., godine.

Svjedokinja oštećena P. D., čiji iskaz je uz saglasnost stranaka pročitan na glavnom pretresu, je u i bitnom
navela da je sa okrivljenim bila u emotivnoj vezi od ....., godine do ...., godine, kada su raskinuli. OUmah
nakon raskida uslijedile su od strane okrivljenog verbalne uvrede na njen račun tipa: „kurvo, ja ću ti
zabraniti da dolaziš na C.“ i „ja ću te izbiti “, a krajem juna ili početkom jula mjeseca iste godine, okrivljeni
joj je putem „I..“ poslao poruku da će doći da joj baci bombu na kuću. U tom periodu se onai okrivljeni
nijesu gledali, a ona je oovim uvredama i prijetnjama upoznala svog oca, koji je zatim pozvao oca od
okrivljenog i upoznao ga sa ponašanjem njegovog sina. Okrivljeni je nakon togaprestao nekih mjesec dana
da joj piše poruke. Nakon toga, negdje u septembru mjesecu ili oktobru, slučajno se srela sa okrivljenim
jer su bili u istom društvu i bili su u OK odnosima. Međutim, nakon toga okrivljeni je ponovo počeo da joj
piše sa svog profila na društvenoj mreži i sa profila njegove kume, a putem aplikacije „S.. c..“ isti joj je
poslao prije dva tri dana poruku da će doći na njenu kuću. Istina je da je ona njemu rekla da ima video
snimak, a mislila je na video snimak prijetnji koje je on njoj izrekao, aa zbog čega je on od nje tražio da to
izbriše sa svog telefona. Dodala je da je od izrečenih prijetnji i ponašanja okrivljenog osjetila strah i
ugroženost po svoj životi tijelo, kao i po život i tijelo članova svoje porodice. Negira da je imala bilo kakav
kontroverzni snimak sa okrivljenim i negira da je istog pratila i pravila mu ljubomorne scene. Možda je bilo
ljubomornih scena tokom trajanja veze, ali nakon toga nije bilo. Posljednji put je ona okrivljenom prva
slala poruku ...., godine itada ga pitala zašto joj se nije javio, ato iz razloga jer jeon prethodno njoj i
nejnoj drugarici V. slao poruke sa uvredljivom sadržinom. Negira da je po C. govorila da okrivljeni diluje
drogu. | o novim prijetnjama je upoznala svoj eroditelje i oni su o svemu upućeni. Često boravi na C. jer se
tu nalazi skoro cijelo njeno društvo, a živi u K. Poznato joj je da okrivljeni voli da popije, a za drogu nije
upućena. U toku veze isti se nije agresivno ponašao prema njoj i ne zna šta je motiv njegovog ponašanja,
ali zna da je imao tokom veze ljubomornih ispada. Istakla je da se ne pridružuje krivičnom gonjenju protiv
okrivljenog i ne postavlja imovinskopravni zahtjev. Želja joj je samo da mu se izrekne mjera zabrane
prilaska njoj i njenoj porodici kako bi prestao da je uznemirava.

Iz „S... p.“ iz mobilnog telefona P. D. iz spornog perioda, proizilazi da je okrivljeni K. V.,, zvani „V. “
oštećenoj P. D. poslao poruke sadržine „ne bude li poslato noćas“, „sj na kuću“, „imam đe ti je kuća na
lokaciju, samo da znaš, odavno još“, „sjutra sam ti na kuću, pa ćeš da vidiš za taj snimak što će da bude“,
„Eo u brata ti se kunem“, „nebitna si mi shvati, briši onaj snimak odma sad,snimii šalji“, „odma
momentalno“, „ sjutra u 1 krećem pu posla, ne bude li poslato noćas, sj na kuću ti idem, u 1i po me
očekuj“. Iz istog dokaza proizilazi da je oštećena P. D., na navedene poruke, okrivljenom odgovorila
porukama sljedeće sadržine: „misliš da me strah od tebe, dođi čekamo te ako te ne zatvore prije toga“, evo
poslaću ti snimak kako te prijavljujem“, „ pa i da mi dođeš na kuću, nećeš stići, jerće te zatvoriti“.

Iz zapisnika Uprave policije OB Cetinje o pretresu stana i drugih prostorija od ...., godine, proizilazi da su
službenici policije, na osnovu naredbe sudije za istragu Kri.... , dana .... , godineizvršili pretres stana i
drugih prostorija koje koristi K. V. ,a koje se nalaze u C. ,ul. Il. bb, te da tom prilikom nije pronađeno ništa
od interesa za službu.

Iz upitnika Uprave policije za procjenu rizika i bezbjednosti od .... , godine, proizilazi da je sačinjen od
strane voditelja razgovora V. S. u OB Cetinje, sa P. D. na okolnosti priejtećih poruka od bivšeg emotivnog
partnera,te su konstatovana zapažanju službenog lica .

Na osnovu savjesne ocjene svakog dokaza pojedinačno i u vezi sa ostalim dokazima, dovodeći ih u vezu sa
odbranom okrivljenog, sud je nesumnjivo utvrdio činjenično stanje kao u izreci ove presude.

Činjenično stanje je utvrđeno iz iskaza svjedokinje oštećene P. D. ,koja se o svim odlučnim činjenicama
izjasnila na jasan i dosljedan način. Naime,jiz njenog iskaza je utvrđeno da je sa okrivljenim bila u
emotivnoj vezi od .... ,godine do .... , godine, kada su raskinuli, te da su nakon raskida uslijedile od strane
okrivljenog verbalne uvrede na njen račun tipa: „kurvo, ja ću ti zabraniti da dolaziš na C.“ i „ja ću te izbiti“,
a krajem juna ili početkom jula mjeseca iste godine, okrivljeni joj je putem „I...“ poslao poruku da će doći
da joj baci bombu na kuću. U tom periodu se ona okrivljeni nijesu gledali, a ona je o ovim uvredama i
prijetnjama upoznala svog oca, koji je zatim pozvao oca od okrivljenog i upoznao ga sa ponašanjem
njegovog sina. Okrivljeni je nakon toga prestao nekih mjesec dana da joj piše poruke,a negdje u
septembru mjesecu ili oktobru, slučajno se srela sa okrivljenim jer su bili u istom društvu i bili su u OK
odnosima, a nakon toga je okrivljeni ponovo počeo da joj piše sa svog profila na društvenoj mreži i sa
profila njegove kume. Putem aplikacije „S..c..“ isti joj je poslao prije dva tri dana poruku da će doći na
njenu kuću. Istina je da je ona njemu rekla da ima video snimak, a mislila je na video snimak prijetnji koje
je on njoj izrekao, a zbog čega je on od nje tražio da to izbriše sa svog telefona. Zbog izrečenih prijetnji i
ponašanja okrivljenog osjetila je strahi ugroženost po svoj život i tijelo, kao i po život i tijelo člLanova svoje
porodice. Sud je prihvatio iskaz oštećene, kao objektivan i logičan, jer je potkrijepljen materijalnim
dokazoma-,s.. p..“ iz njenog mobilnog telefona iz spornog perioda, iz kojeg dokaza je utvrđeno da je
okrivljeni K. V.,, zvani „V.“ oštećenoj P. D. poslao poruke sadržine „ne bude li poslato noćas“, „sj na kuću“,
„imam đe ti je kuća na lokaciju, samo da znaš, odavno još“, „sjutra sam ti na kuću, pa ćeš da vidiš za taj
snimak što će da bude“, „Eo u brata ti se kunem“, „nebitna si mi shvati, briši onaj snimak odma sad,snimi i
šalji“, „odma momentalno“, „ sjutra u 1 krećem pu posla, ne bude li poslato noćas, sjna kuću tiidem,u li
po me očekuj“. Iz istog dokaza je utvrđeno i da je oštećena, na navedene poruke, okrivljenom odgovorila
porukama sljedeće sadržine: „misliš da me strah od tebe, dođi čekamo te ako te ne zatvore prije toga“, evo
poslaću ti snimak kako te prijavljujem“, „ pa i da mi dođeš na kuću, nećeš stići, jer će te zatvoriti“. Sud je
prihvatio kao vjerodostojan navedeni materijalni dokaz, jer na sadržinu istog ni okrivljeni nije imao
primjedbi. Takođe, navedeno činjenično stanje je utvrđeno i djelimično odbranom okrivljenog K.V.itoiz
dijela njegove odbrane gdje je naveo da je sa oštećenom P. D. bio u emotivnoj vezi od ..., godine pa do
kraja ljeta, te daje tačno da je oštećenoj poslao poruku da će joj baciti bombu i da je u ranijem periodu
otac oštećene nazvao njegovog oca . Odbranu okrivljenog u naznačenom dijelu sud je prihvatio jer u tom
dijelu nije u suprotnosti sa provedenim dokazima.

Na temelju naprijed nesumnjivo utvrđenog činjeničnog stanja, sud nalazi da je okrivljeni izvršio krivično
djelo nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl.220.stav 3 u vezi stava 1,a tako što je na način bliže
opisan u izreci ove presude oštećenoj, koja je njegova bivša partnerka u emotivnoj vezi, ugrozio sigurnost i

duševni integritet upućujući joj više puta prijetnje da će napasti na njen životi tijelo .

Cijeneći subjektivni odnos okrivljenog prema izvršenom djelu, sud nalazi da je okrivljeni bio svjestan da,
inkriminisanim radnjama- time što je više puta upućivao predmetne prijetnje oštećenoj da će napasti na
njen životi tijelo, ugrožava njenu sigurnosti i duševni integritet, što je u konkretnom slučaju očigledno i
htio čime je postupao sa direktnim umišljajem. Time je u njegovim radnjama osim objektivnih ostvaren i
subjektivni element bića krivičnog djela nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl. 220 stav 3 u vezi
st. 1 Krivičnog zakonika Crne Gore.

Naznačenim inkriminisanim radnjama okrivljenog, narušeno je jedno od osnovnih ljudskih prava oštećene
koje joj je garantovano čl. 28 Ustava Crne Gore, ato je pravo na dostojanstvo i nepovredivost ličnosti.
Kršenje ljudskih prava oštećene na navedeni način predstavlja i nasilje nad ženom u smislu čl. 3 st. 1
alineja a. Konvencije Savjeta Evrope o suzbijanju i sprečavanju nasilja nad ženama i nasilja u porodici, a
Crna Gora se ratifikovanjem navedene Konvencije posebno obavezala da preduzme sve mjere za
unapređenjei zaštitu prava svakoga, posebno žena, da živi slobodno od nasilja kako u javnoj tako i u
privatnoj sferi.

Sud je cijenio odbranu okrivljenog u kojoj je negirao da je oštećenoj upućivao prijetnje da će je izbiti i da
će joj doći na kuću, te da je iz šale poslao poruku da će joj baciti bombu, ali takva odbrana nije mogla biti
prihvaćena, s obzirom da je opovrgnuta iskazom svjedokinje oštećene, koji je sud, a kako je to već
obrazloženo, prihvatio u cjelosti, pri čemu je njen iskaz potkrijepljen materijalnim dokazom- „s.. p..“ iz
njenog mobilnog telefona iz spornog perioda. Iz tog dokaza je utvrđeno da je okrivljeni K. V. , zvani „V.“
oštećenoj P. D. poslao poruke sadržine „ne bude li poslato noćas“, „sj na kuću“, „imam đe ti je kuća na
lokaciju, samo da znaš, odavno još“, „sjutra sam ti na kuću, pa ćeš da vidiš za taj snimak što će da bude“,
„Eo u brata ti se kunem“, „nebitna si mi shvati, briši onaj snimak odma sad,snimii šalji“, „odma
momentalno“, „ sjutra u 1 krećem pu posla, ne bude li poslato noćas, sj na kuću ti idem, u 1i po me
očekuj“. Osim toga, oštećena je decidno opisala predmetne prijetnje, koje joj je unavedenom periodu
okrivljeni upućivao, zbog čega ona osjeća strah za sebe i svoju porodicu. Stoga nije ni logično da oštećena
neistinito u navedenom dijelu govori na štetu okrivljenog, a da se pri tom ne pridružuje krivičnom
gonjenju protiv istog. Sve ovo upućuje na jasan zaključak da je odbrana okrivljenog u ovom dijelu
neistinita i sračunato data sa ciljem da izbjegne krivicu, iz kog razloga je sud nije mogao prihvatiti.

Sud je cijenio i ostale dokaze-pismeni dokaz-Upitnik o procjeni rizika i bezbjednosti OB Cetinje od ..... ,
godine i zapisnik istog organa o pretresu stana i drugih prostorija od ....., godine, ali je našao da isti nijesu
od značaja za drugačiju odluku u ovoj krivično pravnoj stvari.

Prilikom odmjeravanja kazne, sud je u smislu čl. 42 st. 1 Krivičnog zakonika Crne Gore, imajući u vidu svrhu
kažnjavanja, uzeo u obzir sve okolnosti koje utiču da kazna bude manja ili veća (olakšavajuće i otežavajuće
okolnosti), pa je na strani okrivljenog kao olakšavajuće okolnosti cijenio raniju neosuđivanost, što je sud
utvrdio iz izvoda iz registra kaznenih evidencija Ministarstva pravde od 31.12.2023. godine, te činjenicu da
se radi o mlađem punoljetnom licu (rođenom .... ,godine), kao i stav oštećene koja se nije pridružila
krivičnom gonjenju, a od otežavajućih okolnosti cijenio jačinu ugrožavanja/povrede zaštićenog dobra.
Imajući u vidu navedene olakšavajuće okolnosti,koje je cijenio kao naročito olakšavajuće shodno čl.45
stav 1 tačka 3 KZCG sud je okrivljenom shodno čl. 53 i čl. 54 Krivičnog zakonika Crne Gore izrekao uslovnu
osudu, utvrđujući mu kaznu zatvora u trajanju od 3(tri) mjeseca, u koju će mu se shodno čl. 51 st. 1
Krivičnog zakonoka Crne Gore u slučaju opoziva uslovne osude uračunati vrijeme za koje je okrivljeni bio
lišen slobode, a kako je to bliže predstavljeno u izreci presude, istovremeno određujući i rok provjeravanja
u periodu od jedne godine. Ovo iz razloga što se i iz ranijeg života okrivljenog može zaključiti da on nije
osoba koja je sklona vršenju krivičnih djela pa po ocijeni suda u konkretnom slučaju, a imajući u vidu
težinu predmetnog krivičnog djela, radi krivičnopravne zaštite nije nužno primjeniti kaznu, jer se može
očekivati da će se i samo upozorenjem uz prijetnju kaznom zatvora na okrivljenog u dovoljnoj mjeri uticati
da ubuduće ne vrši krivična djela. Na ovaj način će se sa uspjehom ostvariti svrha uslovne osude iz čl. 52
st. 2 Krivičnog zakonika Crne Gore, a u okviru opšte svrhe propisivanja i izricanja krivičnih sankcija iz čl. 4
st. 2 Krivičnog zakonika Crne Gore.

Sud je, shodno članu 77a Krivičnog zakonika Crne Gore okrivljenom izrekao mjeru bezbjednosti zabrane
približavanja oštećenoj P. D., na način kako je to predstavljeno u izreci presude, na udaljenosti manjoj od
100 metara. Po ocjeni suda, navedena mjera je neophodna, imajući u vidu navode oštećene osjeća strah
za sebe i porodicu i da želi da se istom odredi naznačena mjera bezbjednsoti. Navedena mjera
bezbjednosti će trajati dvije godine po pravosnažnosti presude, s tim da se vrijeme provedeno u zatvoru
ne uračunava u vrijeme trajanja ove mjere. Navedenom mjerom bezbjednosti će se po ocjeni suda
otkloniti uslovi koji mogu biti od uticaja da okrivljeni ubuduće vrši krivična djela, čime će se u svemu
ostvariti svrha mjera bezbjednosti iz čl. 66 Krivičnog zakonika Crne Gore, a u okviru opšte svrhe
propisivanja i izricanja krivičnih sankcija iz čl. 4 st. 2 Krivičnog zakonika Crne Gore. Pored toga, sud je
određujući naznačenu mjera bezbjednosti imao u vidu i čl. 53 Konvencije Savjeta Evrope o suzbijanju i
sprječavanju nasilja nad ženama i nasilja u porodici, koja shodno čl. 9 Ustava Crne Gore, kao potvrđeni i
objavljeni međunarodni ugovor, predstavlja sastavni dio unutrašnjeg pravnog poretka, a kojom se
propisuje obaveza država članica da kroz zakonodavne i druge mjere osiguraju da odgovarajuće mjere
zabrane prilaska budu na raspolaganju žrtvama svih vidova nasilja obuhvaćenih Konvencijom.

Shodno čl. 226 i čl. 229 Zakonika o krivičnom postupku okrivljeni je obavezan da na ime troškova krivičnog
postupka plati iznos od 50,00 6, na ime paušala kao dijela troškova krivičnog postupka, koji je odmjeren
srazmjerno trajanju i složenosti postupka i imovnom stanju okrivljenog. Takođe, okrivljeni je obavezan i da
nadoknadi troškove krivičnog postupka na ime nagrade postavljenom braniocu po službenoj dužnosti o
čijoj visini će sud odlučiti posebnim rješanjem shodno članu 227 st. 2 Zakonika o krivičnom postupku.

Imajući u vidu navedeno, a primjenom čl. 374 Zakonika o krivičnom postupku, odlučeno je kao u izreci
presude.

OSNOVNI SUD U CETINJU

Dana, 27.01.2025. godine

ZAPISNIČARKASUDIJA

Aleksandra Martinović s.r. Branislav Leković,s.r.

