Osnovni Sud u Bijelom Polju

K 40/2024

01. Avgust 2024

K. br.40/24-23

U IME CRNE GORE

OSNOVNI SUD U BIJELOM POLJU, sudija Bojana Radović, uz učešće samostalnog referenta-zapisničara
Koviljke Lješnjak, u krivičnom predmetu po optužnom predlogu Osnovnog državnog tužilaštva u Bijelom
Polju Kt.br. 86/23 od 28.04.2023.godine, protiv okrivljenog B. P. iz M., zbog krivičnog djela nasilje u
porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl.220 st. 1 Krivičnog zakonika (Službeni list RCG broj 70/03 i broj 47/06
i Službeni list CG broj 25/10) i dva krivična djela nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl.220 st.3 u
vezi stava 1 Krivičnog zakonika (Službeni list RCG broj 70/03 i broj 47/06 i Službeni list CG broj 25/10) u
sticaju sa krivičnim djelom ugrožavanje sigurnosti iz čl. 168 st. 1 Krivičnog zakonika (Službeni list RCG broj
70/03 ), nakon javnog glavnog pretresa, zaključenog dana u prisustvu savjetnika Osnovnog državnog
tužilaštva u Bijelom Polju Ljubiše Jokića, branioca okrivljenog advokata Marka Šestovića, oštećenih M. M. i
M. R.i punomoćnika oštećenih advokata Draga Konatara, dana 22.07.2024. godine, donio je i javno objavio

PRESUDU

Okrivljeni P. B. JMB ............... „od oca J.i majke K., rođene J., rođen u M., sa prebivalištem u mjestu
rođenja, P. bb, oženjen, otac petoro djece, penzioner, lošeg imovnog stanja, osuđivan presudom Osnovnog
suda u Bijelom Polju K. br. ...... od 06.12.2018. godine, zbog krivičnog djela samovlašće iz čl. 384 st. 1 u vezi
stava 5 Krivičnog zakonika,

KRIVJE

Zato što je:

Dana 01.04.2023. godine, oko 21,45 h, u mjestu P., opština M., ispred pomoćnog objekta u blizini njegove
porodične kuće, svjestan svog djela, čije je izvršenje htio, znajući da je isto zabranjeno, primjenom grubog

nasilja, narušio duševni integritet člana svoje porodice, oštećenog sinovca M. M., na način što mu je,

nakon kraće rasprave i prepirke, uputio riječi prijetnje ''zapaliću objekat i ubiću te, jebaću ti majku",

-čime je izvršio krivično djelo nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl. 220 stav 1 Krivičnog zakonika
(Službeni list RCG broj 70/03 i broj 47/06 i Službeni list CG broj 25/10).

- pa ga sud, primjenom navedenog zakonskog propisa, čl. 2, 4, 5, 13, 15, 32, 36a i 42 Krivičnog zakonika, te
čl. 226, 229, 239 i 374 Zakonika o krivičnom postupku,

OSUĐUJE

Na kaznu zatvora od trideset dana i istovremeno određuje da će se kazna izvršiti izdržavanjem u
prostorijama u kojima okrivljeni stA.je, bez napuštanja prostorija u kojima stA.je, uz primjenu
elektronskog nadzora.

Ukoliko okrivljeni jednom u trajanju preko šest časova ili dva puta, u trajanju do šest časova, samovoljno
napusti prostorije u kojima stA.je, sud će odrediti da ostatak kazne zatvora izdrži u Zavodu za izvršenje
krivičnih sankcija.

Okrivljeni se obavezuje da na ime paušala plati ovom sudu iznos od 30,00 6, iznos od 126,50 6, na ime
ostalih troškova postupka, koje će uplatiti na račun Budžeta CG broj 832-151-35, u roku od 15 dana po
pravosnažnosti presude, pod prijetnjom prinudnog izvršenja, s tim što je dokaz o uplati dužan dostaviti
krivičnoj pisarnici ovog suda.

Okrivljeni se obavezuje i na plaćanje troškova oštećenom M. M., koji se odnose na angažovanje
punomoćnika, a o visini ovih troškova će sud odlučiti posebnim rješenjem.

Oštećeni M. M. se radi ostvarivanja imovinsko-pravnog zahtjeva upućuje na parnični postupak.

Na osnovu čl. 373 st. 1 tač. 2 Zakonika o krivičnom postupku, okrivljeni P. B. se

OSLOBAĐA OD OPTUŽBE

Kojom je predstavljeno da je:

Dana 31.03.2023. godine, u mjestu P., opština M., ispred pomoćnog objekta, koji se nalazi u blizini njegove
porodične kuće, svjestan svojih djela, čije je izvršenje htio, znajući da su ista zabranjena, primjenom
grubog nasilja ugrozio duševni integritet članova svoje porodice, oštećenih maloljetnih M. L. i M. S.-djece
njegovog sinovca M. M. i ugrozio sigurnost oštećenoj M. R., prijetnjom da će napasti na njen život i tijelo,
na način što je oštećenoj M. R. uputio riječi prijetnje ''pazi sad kad vrata otključavaš i zaključavaš, ja ti tako
kažem, a ti shvati kako god hoćeš, imaš dvoje djece i pazi kuda ti gaze, ja ću ovo riješiti prije nego što
odem gore na onaj svijet'!, pokazavši rukom prema seoskom groblju, ''na ovaj ili onaj način'"', a zatim riječi
'' ti, djeca, M., A., za mene ste svi isti, zbog ovoga je mnogo glava palo",

-čime bi izvršio dva krivična djela nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl. 220 stav 3 u vezi stava 1
Krivičnog zakonika Crne Gore (Službeni list RCG broj 70/03 i broj 47/06 i Službeni list CG broj 25/10), u
sticaju sa krivičnim djelom ugrožavanje sigurnosti iz čl. 168 st.1 Krivičnog zakonika RCG (Službeni list RCG
broj 70/03 )

-jer nije dokazano da je učinio ova krivična djela za koja je optužen.

Troškovi krivičnog postupka u odnosu na dio koji se odnosi na oslobađanje od optužbe, padaju na teret
Budžeta.

Obrazloženje

Optužnim predlogom Osnovnog državnog tužilaštva u Bijelom Polju Kt.br. ..... od 28. 04. 2023. godine, uz
detaljno opredjeljenje činjeničnog opisa optužbe na glavnom pretresu, okrivljenom B. P. je stavljeno na
teret izvršenje dva krivična djela nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl.220 st.3 u vezi st.1
Krivičnog zakonika i jednog krivičnog djela nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl.220 st.1
Krivičnog zakonika u sticaju sa krivičnim djelom ugrožavanje sigurnosti iz čl. 168 st.1 Krivičnog zakonika.

Sud je na ovakav način kvalifikovao djela, koja se okrivljenom stavljaju na teret i ako je od strane državnog
tužilaštva navedeno da se radi o krivičnom djelu nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl.220 st.3 u
vezi st.1 Krivičnog zakonika u sticaju sa krivičnim djelom ugrožavanje sigurnosti iz čl. 168 st.1 Krivičnog
zakonika.

Glavni pretres je održan i zaključen dana 11.10.2023. godine i donijeta odluka, kojom je okrivljeni oglašen
krivim za krivično djelo nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl. 220 stav 1 Krivičnog zakonika i
osuđen na kaznu zatvora od trideset dana i istovremeno određeno da će se kazna izvršiti izdržavanjem u
prostorijama u kojima okrivljeni stA.je, bez napuštanja prostorija u kojima stA.je, uz primjenu
elektronskog nadzora, dok je okrivljeni za dva krivična djela nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz
čl. 220 stav 3 u vezi stava 1 Krivičnog zakonika u sticaju sa krivičnim djelom ugrožavanje sigurnosti iz čl.
168 st.1 Krivičnog zakonika oslobođen od optužbe jer nije dokazano da je učinio ova krivična djela za koja
je optužen.

Ova presuda je ukinuta rješenjem Višeg suda u Bijelom Polju Kž.br..... od10.04.2023.godine, pa je
sproveden ponovni postupaki glavni pretres održan i zaključen dana 22.07.2024. godine u prisustvu

savjetnika u Osnovnom državnom tužilaštvu u Bijelom Polju Jokić Ljubiše, branioca okrivljenog advokata
Šestović Marka, oštećenih M M.iM. R. (koja jei zakonska zastupnica oštećenih maloljetnih M. L.iM.S.)i
punomoćnika oštećenih advokata Draga Konatara, a u odsustvu okrivljenog. Sud je odlučio, shodno člA.
457 Zakonika o krivičnom postupku, da održi i zaključi glavni pretres u odsustvu okrivljenog, koji je bio
uredno pozvan.Za tu odluku suda neophodno je da je okrivljeni uredno pozvan, što jeste bio, te da je
prethodno saslušan, što takođe jeste, te da sud ocijeni da njegovo prisustvo nije nužno. Sud je ocijenio da
prisustvo okrivljenog nije nužno, jer je okrivljeni iznio svoju odbrA., imao je branioca, koji je prisustvovao
pretresu i zastupao njegove interese i imao mogućnost da se izjasni o činjenicama i dokazima, sa kojim je
okrivljeni upoznat.

U završnoj riječi savjetnik u Osnovnom državnom tužilaštvu je predložio da sud okrivljenog P. B. oglasi
krivim i da istom za krivično djelo nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici utvrdi kaznu zatvora u
trajanju od 5 mjeseci, a za krivično djelo ugrožavanje sigurnosti od 2 mjeseca i izrekne jedinstvenu uslovnu
osudu utvrđenjem kazne zatvora u trajanju od 6 mjeseci, sa rokom provjeravanja od dvije godine.

U završnoj riječi je punomoćnik oštećenih advokat Drago Konatar naveo da se oštećeni pridružuju
krivičnom gonjenju protiv okrivljenog, postavljaju imovinsko pravni zahtjev i traže da im se nadoknade
troškovi na ime zastupanja od strane punomoćnika prema Advokatskoj tarifi.

Okrivljeni P. B.je u odbrani datoj u toku izviđaja istakao da živi u mjestu P., sa svojom suprugom R., koja je
nepokretna i koja je imala moždani udar. O R. vodi računa samo on, djeca ne žive tu. Kuću, u kojoj živi sa
suprugom je pravio sa bratom Lj.. Lj.i on su odoca dobili nešto imovinei to svaki od njih oko 10 ari. Nakon
očeve smtti, izvršena je dioba preostale imvine, tako da su Ljobomir i on imali svako po svoj dio. Kada du
pravili zajedničku kuću u kojoj sad živi, za sebe je napravio drugi sprat, a Ljubomir i njegova porodica
živjeli su na prvom spratu. Kuća je sa posebnim ulazima, sa suprotnih strana. Sa lj. je živio dobro, kao i sa
njegovom porodicom. Kada je počelo aero snimanje u Upravi za katastar i imovinu su upisali imovinu kao
zajedničku, a oni to nisu znali. Dok je Lj. bio živ započeli su postupak za razdvajanje imovine, a kada je Lj.
umro, nastavio je taj postupak njegov sin M. M., koji ga je naslijedio. Sa snahom A. je prije i poslije Lj. smrti
uvijek bio u dobrim odnosima. Sa M. se nikada nije svađao, ali imaju jedan proble, jer su obojica zajednički
vlasnici pomoćnog objekta, koji se nalazi u dvorištu njihove kuće, ali ga isključivo koristi M.i M. mu ne
dozvoljava da uđe u njega. Kritične večeri izašao je ispred kuće i vidio snahu A., to je bilo oko 22:00 h, nije
sretao M., nije je vidio cijeli dan. M. nije mogao da prijeti zbog svojih godina, jer je M. dosta mlađi od njega,
visočiji i snažniji, niti da ostvari prijetnje koje mu se stavljaju na teret. Nije prijetio ni njegovoj ženi Radojk
kako je ona to navela, niti mu je kad palo na pamet da joj prijeti, ni njoj, ni njenoj djeci, niti bi on njih
povrijedio. Oružje nema. Nikada nikog nije opsovao. Nema ključ od tog objekta. Svojoj djeci nikada nije
pričao o nekim stvarima koje bi se dešavale između njega i M.. Njegova djeca su u dobrim odnsima sa
Milijom. Nikada se ni sa kim nije svađao. Kada je izašao oko 22:00 časova ispred kuće, vidio je samo snahu
A., koja je bila ispred ovog objekta i koja je vikala na njega i optuživala ga je je on zaključao M. u objektu.
Podigla je drvo kako bi ga gađala i udarila, ali to nije uradila. Nikog nije vidio dok nije krenuo kući da uđe u
svoj ulaz i tekje tad u prolazu vidio M., koji je nosio neku lampu. M. se nije obraćao, a ni M. se nije njemu
obraćao. Oni M. se nikada nijesu svađali.

Na glavnom pretresu je okrivljeni izjavio da ne priznaje izvršenje krivičnog djela i da ne zna ništa o ovome
što mu se stavlja na teret ii da se ne sjeća šta se desilo dana 31. 03. 2023.godine, ni dana 01. 04. 2023.
godine, jer je bolestan i korisnik je tuđe njene i pomoći, a ne sjeća se ni da je saslušan u tužilaštvu, ni šta je
rekao.

Okrivljeni nije pristupio na glavni pretres kada je zaključen, pa je njegova završna riječ izostala.

U završnoj riječi je branilac okrivljenog, advokat Marko Šestović naveo da u konkretnom slučaju nema
pouzdanih dokaza da je okrivljeni učinio krivična djela za koja se tereti, a optužba se zasniva isključivo na
iskazima svjedoka M. i R., koji su nelogični, neuvjerljivii međusobno protivrječni. S toga, primjenom
načela „in dubio pro reo“ smatra da okrivljeni treba da bude oslobođen od optužbe.

Radi utvrđivanja odlučnih činjenica i donošenja pravilne i zakonite odluke, sud je na glavnom pretresu
pročitao iskaze svjedoka – oštećenog M. M. i svjedoka M. R.; pročitao zapisnik Uprave policije OB Mojkovac
broj ....... od 02.04.2023. godine o izvršenoj kontroli prisustva alkohola u organizmu; pročitao zapisnik
Uprave policije OB Mojkovac .... broj ....... od 03.04.2023. godine o pretresanju stana i drugih prostorija;
pročitao nalaz i mišljenje vještaka psihijatra dr Mirjane Varagić od 20.04.2023 godine;izvršio uvid u izvod iz
matičnog registra rođenih na ime M S. i M. L.; izvršio uvid u uvjerenja Ministarstva pravde CG, Odjeljenja za
kaznenu i prekršaju evidencije broj ....... od 28.07.2023. godinei br. ...... od 08.07.2023. godine, izvršio uvid
u Rješenje Suda za prekršaje Odjeljenje Mojkovac PP.br...... od 12.04.2018 godine.

Nakon ocjene izvedenih dokaza, kako pojedinačno, tako i u međusobnoj povezanosti, a shodno čl.370
Zakonika o krivičnom postupku, sud je zaključio da je okrivljeni izvršio krivično djelo nasilje u porodici ili u
porodičnoj zajednici iz čl. 220 stav 1 Krivičnog zakonika na štetu M. M., a da nije dokazano da je izvršio dva
krivična djela nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl. 220 stav 3 u vezi stava 1 Krivičnog zakonika,
na štetu maloljetne M. L. i na štetu maloljetnog M. S., u sticaju sa krivičnim djelom ugrožavanje sigurnosti
iz čl. 168 st.1 Krivičnog zakonika na štetu M. R..

Ovakav zaključak, u pogledu postojanja krivičnog djela i krivice okrivljenog za krivično djelo nasilje u
porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl. 220 stav 1 Krivičnog zakonika, učinjenog na štetu oštećenog M. M.,
sud je izveo na osnovu iskaza svjedoka – oštećenog M. M., iskaza svjedoka M. R. i na osnovu nalaza i
mišljenja vještaka dr Mirjane Varagić.

Naime, svjedok – oštećeni M. M. je u toku izviđaja izjavio da njegov stric P. B. živi u zajedničkoj kući, u kojoj
ion živi sa svojom porodicom. Stric živi na drugom spratu, a on, njegovi supruga, majka i dvoje djece žive
na prvom spratu, ulazi u kuću im se nalaze sa suprotnih strana. Tog dana oko 18:00 časova nalazio se u
pomoćnom objektu, u kojem ima mašine za preradu voska za košnice. U jednom trenutku, kako mu se
ključ od objekta nalazio sa spoljne strane u bravi, neko je prišao i zaključao ga u objektu. Pozvao je
telefonom suprugu R. da donese rezervni ključ i da ga otključa. Ispred kuće su bila njegova maloljetna
djeca i vidjeli su strica B., kojeg zovu Tole, kako odlazi od objekta. Kada ga je supruga otključala, nastavio
je sa radom u objektu do 22:00 časova. Nakon toga je promijenio bravu na objektu, iz razloga što je stric B.
uzeo taj ključ kad ga je zaključao. B. je došao i pitao ga šta radi. Rekao mu je da mijenja bravu, nakon čega
mu je B. uputio riječi ''zapaliću objekat i ubiću te, jebaću ti majku'". Zbog tih riječi osjetio se ugroženim, pa
je odmah pred njim telefonom pozvao policiju i prijavio ga. B. se ponaša nestabilno psihički i fizički i ranije
mu je upućivao prijetnje. B. nikada nije imao ključ od pomoćnog objekta, niti ga je kad koristio. Ključeve
su imali samo on i njegova porodica. Oko pomoćnog objekta bilo je problema i dok je njegov otac Lubomir
bio živ. B. je više puta prijavljivao policiji. Pokušao je sa B.ljevom djecom da razgovara o ovom problemu,
ali uvijek od njih dobije odgovor da mu oni ne mogu ništa. B. nikada nije koristio neko sredstvo da
napadne njega i njegovu porodicu, niti ih je fizički napadao, ali im je uvijek prijetio i njemu i njegovoj
porodici. Nikada nije ništa zapalio, ali kad krene da prijeti, zbog načina na koji prijeti, zbog godina koje
ima i zbog grimase koju napravi, misli da bi on to uradio, pa ga je strah i za sebe i za i za svoju porodicu.

Na glavnom pretresu je oštećeni ostao pri ovom iskazu i dodao da sa B. ne priča zadnjih 15 godina.
Objasnio je da je njegov prađed M. M., koji je poginuo u Mađarskoj, imao sina Jovana, kojeg je njegova
majka upisala kao P., da li zbog krvne osvete ili nečeg drugog to niko ne zna. Jovan je dobio dva sina B. i
Lj., njegovog oca, koji je radio kao matičar i koji je došao do saznanja da je njegov đed bio M. M. i zbog toga
je svakom od svoje djece po rođenju, vraćao prezime M.. Tako je on od rođenja upisan kao M. M., dok B.
porodica i B. nisu htjeli da mijenjaju prezime.

Svjedok M. R. je potvrdila navode oštećenog M. M., navodeći da je dana 01.04.2023. godine M. pozvao
telefonom oko 18:00 časova i pitao je ko ga je zaključao u pomoćnom objektu. M. je znao da imaju rezervni
ključ i pozvao je da dođe da ga otključa, što je ona i uradila. Djeca su vidjela B. u to vrijeme pored objekta i
vidjela su ga da se udaljava prema kući njegovog sina A. P.. Kada je otključala M., on je ostao sa majkom da
radi do 22:00 h. Nakon toga je promijenio bravu na objektu. Kada se dešavao ovaj događaj između B. i M.,
ona je bila u kući, ali, kada je čula galamu, izašla je ispred kuće i vidjela M., B. i službenika policije.Ključ od
pomoćnog objekta samo ima njena porodica.Sa M. B. uvijek priča agresivno i uvijek mu nešto prijeti i to
riječima ''ubiću te i zapaliću te''. Fizički nikoga nikad nije napao, ali zbog prijetnji koje non stop upućuje,
misli da je spreman nešto da uradi.

Kako su u pogledu bitnih činjenica, o kojima su oboje govorili, iskazi oštećenog M. M. i svjedoka R. M. bili
saglasni, a nije bilo dokaz, niti okolnosti koje ih dovode u sumnju, sud je iste u navedom dijelu, prihvatio
kao istinita kazivanja.

Iz nalaza i mišljenja vještaka psihijatra dr Mirjane Varagić sud je utvrdio da okrivljeni B. P. u vrijeme
odigravanja kritičnog događaja nije bolovao od akutne psihoze, hroničnog duševnog oboljenja, niti od
mentalne zaostalosti. Kod njega su postojali znaci psihoorganskog sindroma, kao i specifičnosti u
reagovanju koje su u sklopu njegove strukture ličnosti, kulturološkog i porodičnog ambijenta u kome
živi.Analizom njegovog ponašanja tokom kritičnog događaja i okolnosti u kojima se isti odigrao (ispred
pordične kuće, istrajnost u postupanju, ponavljajući obrazac ponašanja...) dinamike ranijih odnosa sa
sinovcem i njegovom familijom, načina na koji aktuelno interpretira događaj, može se zaključtiti da je
procena situacije od strane okrivljenog bila racionalna, u skladu sa njegovom strukturom ličnosti i
kulturološkim kontekstom, pa je i njegovo postupanje u skladu sa tom procenom.Obzirom na opisane
promene u funkcionisanju, na afektivnom i nagonskom nivou kod okrivljenog, isti je u vrijeme odigravanja
kritičnog događaja bio sposoban da shvati značaj svog postupanja, i posledice istih, ali nije mario za njih,
dok je njegova sposbnost upravljanja svojim postupcima bila smanjena, ali ne u bitnom stepenu.

Nalaz i mišljenje vještaka dr Mirjane Varagić sud je prihvatio u potpunosti, cijeneći da je isti dat objektivno,
nije bilo okolnosti, koje ga dovode u sumnju.

Okrivljeni nije dostavio medicinsku dokumentaciju, kako je na glavnom pretresu njegov branilac naveo, a
u cilju dokazivanja drugačijeg duševnog stanja okrivljenog, tako da je ostalo nedokazano da okrivljeni ima
eventualno neki poremećaj ili da je bio u određenom stanju koje bi isključilo njegovo rasuđivanje.

Dakle, na opisani način, tj. iskazima oštećenog M. M. i svjedoka M. R. sud je utvrdio da je okrivljeni dana
01.04.2023. godine, oko 21,45 h, u mjestu P., opština Mojkovac, ispred pomoćnog objekta u blizini
porodične kuće, primjenom grubog nasilja, ugrozio duševni integritet člana svoje porodice, oštećenog
sinovca M. M., na način što mu je, nakon kraće rasprave i prepirke uputio riječi prijetnje ''zapaliću objekat i
ubiću te, jebaću ti majku".

Postupajući na ovaj način, radnjama okrivljenog su ostvareni svi elementi krivičnog djela nasilje u porodici
ili u porodičnoj zajednici iz čl.220 st.1 Krivičnog zakonika (Službeni list RCG broj 70/03 i broj 47/06 i
Službeni list CG broj 25/10).

Naime, ovov krivično djelo postoji u slučajevima narušavanja tjelesnog ili duševnog integriteta usljed
primjene grubog nasilja.

U konkretnom slučaju, prijetnje koje je uputio okrivljeni oštećenom M. M. imaju karakter grubog nasilja,
koje je izazvalo strah okrivljenog za sebe i svoju porodicu, a što je dovelo do narušavanja duševnog
integriteta okrivljenog.

Kako je u konkretnom slučaju okrivljeni bio svjestan da vrši grubo nasilje prema člA. svoje porodice,
odnosno svom sinovcu i da će preduzetim radnjama narušiti njegov duševni integritet, krivično djelo je
izvršio sa direktnim umišljajem i za isto je kriv.

Iz Uvjerenja Ministarstva pravde Odjeljenje za kaznenu i prekršajnu evidenciju CG br. .............. od
08.07.2023. godine, na ime okrivljenog, utvrđeno je da je okrivljeni P. B. osuđivan i to presudom
Opštinskog suda u Bijelom Polju K. br......... od 06.12.2018. godine, zbog krivičnog djela iz čl.384 stav 1 u

vezi stava 4 Krivičnog zakonika, za koje je mu je izrečena uslovna osuda, kojom mu je utvrđena kazna
zatvora od 30 dana, sa rokom provjeravanja od jedne godine.

Prilikom odlučivanja o vrsti i visini krivične sankcije, sud je imao u vidu okolnosti predviđene čl. 42
Krivičnog zakonika, pa je od otežavajućih okolnosti cijenio raniju osuđivanost okrivljenog i imao u vidu da
mu je tada izrečena uslovna osuda. Sud je zato mišljenja da je opravdano okrivljenog osuditi na kaznu
zatvora od 30 dana, koja će se izvršiti izdržavanjem u prostorijama u kojima okrivljeni stA.je uz zabrA.
samovoljnog napuštanja prostorija stanovanja jednom u trajanju dužem preko šest časova ili dva puta u
trajanju do šest časova i da će se tom kaznom postići svrha kažnjavanja predviđena čl.32 Krivičnog
zakonika. Pri ovoj odluci sud je posebno imao u vidu godine života okrivljenog.

Okrivljeni je u skladu sa čl.226 i 229 Zakona o krivičnom postupku, zbog izvršenja krivičnog djela, za koje je
oglašen krivim, obavezan da plati ovom sudu na ime paušala iznos od 30,00 ć, pri kojem određivanju
troškova je sud imao u vidu složenosti trajanje krivičnog postupka, te imovinske prilike okrivljenog, kao i
iznos od 126,50 6, na ime troškova postupka, koji se odnose na troškove psihijatrijskog vještačenja.
Takođe je obavezan i na plaćanje troškova oštećenom M. M., a koji se odnose na troškove angažovanja
punomoćnik, o kojim će sud odlučiti posebnim rješenjem.

Shodno čl.239 Zakonika o krivičnom postupku, oštećeni M. M. je upućen na parnični postupak, radi
ostvarivanja imovinsko-pravnog zahtjeva.

Što se tiče dva krivična djela nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl. 220 stav 3 u vezi stava 1
Krivičnog zakonika u sticaju sa krivičnim djelom ugrožavanje sigurnosti iz čl. 168 st.1 Krivičnog zakonika,
ovaj sud cijeni da nije dokazano da ih je okrivljeni izvršio na način, kako mu je optužbom stavljeno na
teret.

Naime, za dva krivična djela nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl. 220 stav 3 u vezi stava 1
Krivičnog zakonika učinjena na štetu maloljetnih M. L. i M. S., okrivljenom je stavljeno na teret da je ove
oštećene ugrozio na način što je oštećenoj M. R.i uputio riječi prijetnje ''pazi sad kad vrata otključavaš i
zaključavaš' ''ja ti tako kažem, a ti shvati kako god hoćeš, imaš dvoje djece i pazi kuda ti gaze, ja ću ovo
riješiti prije nego što odem gore na onaj svijet'', pokazavši rukom prema seoskom groblju, ''na ovaj ili onaj
način'"', a zatim riječi ''ti, djeca, M., A., za mene ste svi isti, zbog ovoga je mnogo glava palo''.

Dakle, ovo je sve što se okrivljenom stavlja na teret u pogledu maloljetnih oštećenih S. i L., koji, međutim,
a kako se nesumnjivo zaključuje iz iskaza R. M., tom prilikom nisu bili prisutni, tako da ove prijetnje nisu
čuli, a za postojanje krivičnog djela u odnosu na maloljetne S. i L., na način kako je stavljeno okrivljenom
na teret, to bi bio neophodan uslov. Tačno je da je upućene prijetnje, R. M. mogla prenijeti svojoj djeci (i to
je, kako je izjavila, učinila), te da su se oni mogli od tih riječi uplašiti, alitakvog opisa u optužbi nema, tako
da sud nije mogao samoinicijatno to dodati, odnosno opisati način na koji su im eventualno, kada i koje
tačno prijetnje prenijete. Osim toga, kako proizilazi iz iskaza svjedoka M. R., ona to nije učinila dana 31. 03.
2023. godine, već tek nakon događaja 01. 04. 2023. godine, kako je izjavio M. M., dok M. L. nije bila sigurna
kada je to učinila. Po ocjeni ovog suda, optužba bi morala sadržati tačno navedene riječi, koje je, kao i
tačno kada i tačno kome prenijela M. R., čega u konkretnom slučaju nema. Prema opisu, o kojem je sud
jedino nadležan da odlučuje, maloljetni M. S. i L. nisu čuli riječi koje je njihovoj majki uputio okrivljeni, jer
se tu nisu ni nalazili. Upućene riječi prijetnje M. R., same po sebi, u odsustvu maloljetne djece, kod njih
nisu mogle izazvati nikakvu posledicu, jer ih nisu čuli. Dakle, zbog svega iznijetog, nije dokazano da su
krivična djela nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl. 220 stav 3 u vezi stava 1 Krivičnog zakonika
učinjena ni na štetu maloljetne M. L., ni na štetu maloljetnog M. S..

Isti zaključak sud je donio i u odnosu na krivično djelo ugrožavanje sigurnosti iz čl. 168 st.1 Krivičnog
zakonika CG, odnosno da nije dokazano da je okrivljeni izvršio ovo krivično djelo.

Ovo iz razloga što nije dokazano da su upućene riječi prijetnje kod oštećene M. R. izazvale osjećaj
ugroženosti. Naime, kako je i sama izjavila, ona se zbog ovih prijetnji nije odmah obratila čak ni svom
suprugu, a ni policiji, što bi, izvjesno, da je osjećaj ugroženosti postojao, sigurno uradila. Ona je izjavila da

je o ovim prijetnjama upoznala supruga kasno uveče, dok je njen suprug M M. izjavio da to nije bilo tada,
većtek nakon ovog događaja, koji se njemu desio, tj. 01. 2023. godine. Moguće je da je oštećena M. R.
posumnjala da postoji ozbijnost prijetnji od 31. 03. 2023. godine, tek onda kada se desio događaj od 01.
04. 2023. godine, ali je za postojanje krivičnog djela, koje je okrivljenom stavljeno na teret prema
oštećenog R. M., neophodno da se oštećena osjetila ugroženom u momentu kada je te riječi čula. Iz
rečenih razloga, očigledno je da toga nije bilo, posebno jer je ona, kako je izjavila, nastavljala razgovor sa
okrivljenim, bez opisivanja bilo kakve njene uznemirenosti ili straha, uz navođenje da okrivljeni ranije ni
njoj ni djeci nije prijetio, te da je sa njim do tada imala komuikaciju, što je potvrdio i svjedok M. M..

Ovaj sud ostaje pri svom ranije iznijetom mišljenju u pogledu oslobađajućeg dijela, aimao je u vidu i
cijenio navode i upute iz rješenja Višeg suda u Bijelom Polju kž. br. .... od 10.04.2024.godine. Naime, ovaj
sud prihvata, a i sam je uvjerenja da su se oštećeni maloljetni M. L.i M. Srđan mogli osjetiti ugroženim od
riječi koje im je majka oštećena M. Radojka prenijela, tako da razlog za donošenje oslobađajuće odluke u
odnosu na djela prema maloljetnim M. L. i M. S.., ni u ranijoj ni u ovoj odluci nije taj što se oni nisu osjetili
ili nisu mogli osjetiti ugroženim od riječi koje posredno saznaju, već je razlog ono što je prethodno rečeno,
ato je način optuženja u pogledu ovo dvoje oštećenih. Kako u rješenju Višeg suda u Bijelom Polju Kž. br.
ie od 10.04.2024.godine nema izraženog stava u tom pravcu, ovaj sud ostaje pri svom ranijem zaključku,
iz istih iznijetih razloga kao ranije.

Dakle, suština je što ovaj sud smatra da mora imati tačnu optužbu u odnosu na oštećene maloljetne M. S. i
M. L., odnosno mora tačno znati koje su im riječi prenijete, da bi cijenio da li su te riječe mogle izazvati
ugroženost. Po shvatanju ovog suda ne može se podrazumijevati da je majka djeci prenijela sve riječi koje
su njoj upućene i da se podrazumijeva da se na to odnosi optužba, već optužba mora sadržati te riječi koje
je majka tačno djeci prenijela ina državnom tužilaštvu je da se opredijeli u tom pravcu.Time se jedino
može donijeti eventualno osuđujuća odluka, u čijoj izreci bi pisalo koje riječi prijetnje su prenijete i ko ih je
prenio maloljetnim M. S.. i L., a od kojih su se oni osjetili ugroženim. Sud nema ovlašćenje da
samoinicijativno o tome odlučuje i da to dodaje u opis optužbe, bez obzira što bi iz iskaza oštećene R. M.
sud mogao donijeti zaključak o tome.

Jasno je da se od određenih prijetnji može osjetiti strah i za članove svoje porodicei to nije upitno, ali to
ne znači da se time ti članovi smatraju oštećenim licima, već to jedino mogu biti onda kada im prijetnje
budu prenijete. Sve dok im prijetnje nisu prenijete i dok se takav opis ne navede u optužbi, oštećenim
licem zbog prijetnji upućenih prema trećim licima, može se smatrati samo to lice kojem su prijetnje
upućene ako to lice strahuje za bezbjednost bliskih lica na koja se prijetnje odnose. Iz iskaza svjedoka M. R.
bi se moglo zaključiti da su upućene prijetnje njenoj djeci, te da ih je ona djeci prenijela, a djeca se od istih
uplašila, ali takvog opisa u optužbi nema.S toga, po shvatanju ovog suda nije neophodno ni davati
detaljniju ocjenu iskaza svjedoka M. R. u tom dijelu, što iz istih razloga nije učinjeno ni prethodnom
presudom.

Troškovi krivičnog postupka u odnosu na dio koji se odnosi na oslobađanje od optužbe je odlučeno da
padaju na teret Budžeta.

• Iz svih navedenih razloga, odlučeno je kao u izreci presude.
OSNOVNI SUD U BIJELOM POLJU

Dana 22.07.2024. godine

Zapisniča SUDIJA

Koviljka Lješnjak Bojana Radović, s.r

PRAVNA POUKA: Za tačnost otpravka,
Nezadovoljna stranka ima pravo žalbe,
U roku od 8 (osam) dana, od dana___

prijema pisanog otpravka presude,

preko ovog suda za Viši sud u Bijelom Polju.
