Osnovni Sud u Podgorici

K 76/2024

20. Mart 2024

• K.76/24
• U IME CRNE GORE

• OSNOVNI SUD U PODGORICI, po sudiji Larisi Mijušković-Stamatović, uz učešće Marine Sekulić, kao
zapisničara, u krivičnom predmetu protiv okrivljenog M. D., zbog krivičnog djela nasilje u porodici ili u
porodičnoj zajednici iz čl. 220 st.1 Krivičnog zakonika Crne Gore, odlučujući po optužnom predlogu
Osnovnog državnog tužilaštva u Podgorici Kt.br. 219/24 od 16.02.2024. godine, koji je na glavnom pretresu
zastupala Drinčić Julija, savjetnikna radu u Osnovnom državnom tužilaštvu u Podgorici, nakon održanog
glavnog i javnog pretresa dana 20.03.2024. godine, u prisustvu zastupnika optužbe, okrivljenog M. D.,
branioca okrivljenog po službenoj dužnosti, advokata K. |I. iz Podgorice, svjedoka oštećene M. S., B. D. iz
Centra za ženska prava i punomoćnika oštećene, advokata T. Ž.-P. iz Podgorice, donio je i dana 22.03.2024.
godine javno objavio,

• PRESUDU
• Okrivljeni:
• M. D., zvani D., JMB ............. „od oca B. i majke S., rođene P., rođen ........ godine, u P., sa prebivalištem P.,

Ulica P. br. ..., državljanin Crne Gore, razumije crnogorski jezik, njegov jezik je srpski, razveden, otac dvoje
djece, moler, završio osnovnu školu, lošeg imovnog stanja, u pritvoru po rješenju vanraspravnog krivičnog
vijeća Osnovnog suda u Podgorici Kv.br. 198/24 od 16.02.2024. godine, počev od 14.02.2024. godine, u
18,35 časova, kao danai časa lišenja slobode, pa nadalje, osuđivan i to: presudom Osnovnog suda u
Podgorici K.br. 02/1615 od 05.09.2002. godine, zbog krivičnog djela iz čl. 195 Krivičnog zakonika, na kaznu
zatvora u trajanju od 4 mjeseca, presudom Osnovnog suda u Podgorici K.br. 03/4746 od 31.05.2005.
godine, zbog krivičnog djela iz čl. 145 st. 1 Krivičnog zakonika, na kaznu zatvora u trajanju od 6 mjeseci,
uslovno na 2 godine, presudom Osnovnog suda u Podgorici K.br. 06/1461 27.09.2007. godine, zbog
krivičnog djela nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl. 220 st. 1 Krivičnog zakonika, na kaznu
zatvora u trajanju od 45 dana, presudom Osnovnog suda u Podgorici K.br. 07/1570 od 07.12.2010. godine,
zbog krivičnog djela nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl. 220 st. 1 Krivičnog zakonika, na kaznu
zatvora u trajanju od 30 dana i presudom Osnovnog suda u Podgorici K.br. 552/14 od 08.03.2016. godine,
zbog krivičnog djela nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl. 220 st. 2 Krivičnog zakonika Crne
Gore, na kaznu zatvora u trajanju od 3 mjeseca,

• KRIV JE

• Zato što je:

Dana 14. februara 2024. godine, oko 08,00 časova, u porodičnoj kući na adresi u Ulici p. br...., u P., svjestan
svog djela, čije je izvršenje htio i znajući da je isto zabranjeno, lako tjelesno povrijedio člana porodične
zajednice - oštećenu snahu M. S. i istoj ugrozio sigurnost prijetnjom da će napasti na njen život i život njoj
bliskog lica - supruga M., na način što je, nakon kraće rasprave sa oštećenom, istoj prišao i uhvatio je
rukama u predjelu glave - obraza i vilice, kada je oštećena pokušala da odgurne okrivljenog rukama,
nakon čega je okrivljeni oštećenu uhvatio rukama za kosu povlačeći joj glavu naizmjenično ulijevo i

udesno, kojom prilikom je oštećena zadobila laku tjelesnu povredu u vidu oguljotine iznad donjoviličnog
predjela, da bi potom oštećenoj uputio riječi prijetnje: „ja ću brzo na Čepurke, ali neću prije vas" misleći
na nju i njenog supruga M., koje riječi su kod oštećene izazvale osjećaj straha i ugroženosti,

-čime je izvršio krivično djelo nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl.220 st. 1 Krivičnog zakonika
Crne Gore

pa ga Sud primjenom citiranih zakonskih odredbi, i čl. 3, 4, 5, 13, 15, 32, 36, 42 i 51 Krivičnog zakonika Crne
Gore, te čl. 226, 227, 229 i 374 Zakonika o krivičnom postupku,

OSUĐUJE

Na kaznu zatvora u trajanju od 8 (osam) mjeseci, u koju kaznu mu se uračunava vrijeme provedeno u
pritvoru 14.02.2024. godine od 18,35 časova, pa nadalje.

Obavezuje se okrivljeni da na račun budžetskih sredstava Crne Gore na ime troškova krivičnog postupka
uplati iznos od 60,50 6 (šezdeseteurapedesetcenti), kao i 40,00 E (četrdeseteura), na ime sudskog paušala,
sve prednje u roku od 15 (petnaest) dana po pravnosnažnosti presude, pod prijetnjom prinudnog
izvršenja, te troškove službene odbrane o kojima će sud nakon pravosnažnosti presude odlučiti posebnim

rješenjem.

Sud okrivljenom, na osnovu čl. 67 st. 1 tač. 11 i čl.77b Krivičnog zakonika Crne Gore,izriče

MJERU BEZBJEDNOSTI
UDALJENJE IZ STANA ILI DRUGOG PROSTORA ZA STANOVANJE

Okrivljeni M. D. udaljava se iz stana ili drugog prostora za stanovanje, u kojem živi oštećena M. S., koja
mjera će trajati 3 (tri) mjeseca, po pravnosnažnosti presude, s tim što se vrijeme provedeno u zatvoru ne
uračunava u vrijeme trajanja ove mjere.

Obrazloženje
Optužnim predlogom ODT-a u Podgorici Kt.br. 219/24 od 16.02.2024. godine, koji je na glavnom pretresu
zastupala Drinčić Julija, savjetnik na radu u ODT-u u Podgorici, okrivljenom M. D. stavljeno je na teret da je
izvršio krivično djelo nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici čl. 220 st.1 Krivičnog zakonika Crne Gore.

U završnoj riječi, zastupnik optužbe je navela da ostaje u cjelosti pri podnijetom optužnom predlogu i
predlaže sudu da okrivljenog oglasi krivim i da ga osudi po zakonu, te da mu izrekne kaznu zatvora u
trajanju od najmanje 6 mjeseci. Takođe je ostala pri predlogu iz optužnog akta da se okrivljenom shodno

članu 77b izrekne mjera bezbjednosti, kao i da se istom produži pritvor iz istih osnova, koji stoje u
optužnom predlogu.

Punomoćnica oštećene je u završnoj riječi navela da se pridružuje završnoj riječi zastupnika optužbe, a da
se svjedok oštećena vlastodavka izjasnila o pridruživanju krivičnom gonjenju i naknadi štete, te da ne traži
troškove postupka.

Okrivljeni M. D.je u odbrani u prethodnom postupku naveo da ne priznaje izvršenje krivičnog djela koje
mu je stavljeno na teret, niti krivicu za isto, te da M. S. nije prstom takao. Inače, zajedno žive u porodičnoj
kući, tačnije on, njegov rođeni brat M. i M. žena S.. Bolestan je čovjek, a u zadnje vrijeme je imao upalu
pluća. U kući nemaju struje. Dana 14.02.2024. godine, negdje oko 08,00 časova, otvorio je jedno krilo
prozora u dnevnom boravku, kako bi se dnevni boravak izluftirao, a potom je krenuo da ide kroz hodnik
prema izlaznim vratima, da izađe iz kuće i dok je prolazio hodniko, sreo je svoju snahu S. M.. S. je krenula
da ide za njim počela je da ga psuje, a kada je bio tačno ispred kuće, pri čemu je stao na jednu stepenicu,
aS.na drugu, odnosno na prag od kuće, S. ga je pesnicom udarila u predjelu desnog obraza. Tada je
počela da ga vrijeđa, pa je i on njoj uzvratio sa vrijeđanjem. Nakon toga, S. je izvrnula suđe koje je stavio u
kantu ispred kuće da bi se to suđe pokišalo i kako bi ga oprao, jer nemaju struje, pa ne može da ga opere,
nakon čega je uzela cjepanicu, odnosno malu klocnu od drveta kojom je krenula da ga gađa, alije tada
uhvatio za ruku, pa joj je cjepanica pala iz ruke na pod. Nakon toga, S. je otvorila grilje od prozora od
njegove sobe, a ne zna šta joj je bila namjera, ali je te grilje dobro zalupila i ne zna kako nisu pukle, a
potom se vratila na ulaz od kuće i gađala ga je velikom cjepanicom od drveta, ali ga nije pogodila, jer se
izmakao. Nakon toga, S. je rekla kako će da zove polciju i on joj je rekao: „Zovi je slobodno, tebe policija
sina, ti si sina nagrdila". Sve to što joj je pričao, izgovarao je dok je odlazio iz dvorišta kuće, a nakon toga se
udaljio. To nije prvi put da se svađa sa snahom. Njegov brat je non-stop pijan i stalno ga izaziva, a i snaha
ga u tome podfžava. Njihova kuća nije podijeljena. Žive u po jednoj sobi, dok ostale djelove kuće koriste
zajednički. Njegova snaha ga je i ranije prijavljivala i zbog toga je bio u zatvoru tri mjeseca. Nema povredu
na licu od tog udarca koji mu je zadala njegova snaha S. i ne želi da ide na ukazivanje ljekarske pomoći, niti
je mogao da ima bilo kakvu povredu na licu. Ni tog dana, niti ikada prije svoju snahu S. nije ošamario,
udario šakom, ili slično, niti je gurnuo. Sigurno je nije hvatao za vrat, niti je pokušao, niti je hvatao rukom.
Nije je ni hvatao za ruku, jer bi ona umrla da je čovjek zalijepi. Dok se to dešavalo, nije bio prisutan niko,
osim njega i njegove snahe S., dok se njegov brat nalazio u svojoj sobi i nije izlazio, niti je čuo šta se
dešavalo. Sve to je trajalo jedan minut.

Okrivljeni M. D.je u odbrani na glavnom pretresu, ostao pri odbrani koju je dao na zapisniku o saslušanju
osumnjičenog pred ODT-om u Podgorici Kt.br.219/24 od 14.02.2024. godine i istakao je da je psovao
oštećenu, ali je nije udario, samo je uhvatio za ruku, dok je u ruci držala klocnu od palete, pa da ga ne bi
udarila tom klocnom,te da je ona napala njega, a ne on nju. Odmah poslije predmetnog događaja, pošao
je kod svog druga Lj. A., koji živi tu blizu i tamo je ostao sat ili dva, vratio se kući, a kuća je bila zaključana.
Kada se vratio, u kući je zatekao muža od svoje bratanične, koji se preziva B., kako sjedi sa njegovim
bratom. Poslije je pošao u sobu koju koristi ilegao je i onda je izašao da šeta, nije imao živaca više. Nije
bilo nikakve svađe i njegov brat mu nije ništa rakao i nijesu imali nikakvu svađu.

Branilac okrivljenog je u završnoj riječi naveo da cijeni da dokazi koji su izvedeni tokom glavnog pretresa
ne potvrđuju navode iz optužnog predloga da je okrivljeni izvršio krivično djelo koje mu je stavljeno na
teret, već da se eventualno može raditi o prekršajnoj odgovornosti, a ovo posebno imajući u vidu odbranu
okrivljenog, ali i iskaz oštećene, u kojem iskazu je oštećena navela da se ona prvo obratila okrivljenom,
zbog čega smatra da je razlog indicentnosti ovog događaja na strani oštećene, te da je okrivljeni inicirao
nakon toga isključivo verbalno. Istakao je takođe da iz odbrane okrivljenog proizilazi i nneosnovanost
jednog dijela optužnog predloga, a to je dio u kojem se navodi da je okrivljeni ugrozio sigurnost prijetnjom

da će napasti na život oštećene i njenog bliskog lica supruga M.. Iz odbrane okrivljenog na glavnom
pretresu može se zaključiti da je okrivljeni imao i prostora i vremena da realizuje tu prijetnju, ali je isti nije
ostvario. U pogledu predloga za izricanje mjere bezbjednosti, istakao je da Evropska konvencija za zaštitu
ljudskih prava i osnovnih sloboda garantuje prava svima, pa i okrivljenom, tako da bi u slučaju izricanja
ove mjere okrivljenom bilo ugroženo njegovo pravo na privatnost, odnosno pravo na dom, jer okrivljeni
nema alternativu smještaja, već jedini objekat u kojem može da stanuje jeste zajednički objekat u kojem
stanuje sa oštećenom i njenim suprugom. Ukoliko sud bude mišljenja da je okrivljeni kriv za predmetno
krivično djelo, istakao je određene okolnosti na strani okrivljenog, a koje bi u svojoj ukupnosti
predstavljale osobito olakšavajuće, a to su: njegovo zdravstveno stanje, nezaposlenost, njegova životna
dob, odnosno da se radi o čovjeku starije životne dobi, loše imovno stanje, te da shodno tome sud
prilikom odlučivanja o krivičnoj sankciji, iste ima u vidu.

Okrivljeni M. D.jjee u završnoj riječi naveo da ostaje pri navodima svoje odbrane, da prihvata završnu riječ
branioca, te da je oštećenu zaboljelo ono što joj je rekao, a to svi znaju da je nosila sinu drogu u zatvoru i
da su je uhvatili.

Sud je u dokaznom postupku na glavnom pretresu: saslušao svjedoka oštećenu M. S., izvršio uvid u
fotodokumentaciju Uprave policije OB Podgorica-Regionalni centar bezbjednosti "Centar" broj 73/8-
306/265 od 14.02.2024. godine, pročitao medicinsku dokumentaciju na ime M. S., na saglasan predlog
stranaka pročitao nalaz i mišljenje vještaka medicinske struke dr R. N. od 16.02.2024. godine i pročitao
izvod iz registra kaznenih evidencija na ime okrivljenog izdat od Ministarstva pravde ljudskih i manjinskih
prava pod brojem KE 266/2024 od 22.02.2024. godine.

Sumirajući provedeni dokazni postupak, cjelokupne rezultate dokazivanja i sve činjenice, kako one koje
idu u korist okrivljenom M. D., tako i one koje ga terete, Sud je zaključio da je okrivljeni u vrijeme, mjesto i
na način kako je to opisano izrekom ove presude, ostvario subjektivna i objektivna obilježja bića krivičnog
djela nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl.220 st.1 Krivičnog zakonika Crne Gore, sa kojih
razloga je sud najprije utvrdio krivicu okrivljenog, a potom vrednujući prirodu, karakter, te međusobni
odnos otežavajućih i olakšavajućih okolnosti koje stoje na njegovoj strani, okrivljenom izrekao krivičnu
sankciju kao u izreci presude.

Svjedok oštećena M. S. je u iskazu u prethodnom postupku navela da stanuje u porodičnoj kući, zajedno
sa svojim suprugom M. koji je invalid, kreće se uz pomoć štaka od kupatila do sobe, odnosno kreveta i
fotelje, kao i đeverom M. D., koji živi u drugom dijelu kuće, ali koji prolazi kroz hodnik i njihovu dnevnu
sobu, kako bi došao do kupatila koje zajednički koriste. Dana 14.02.2024. godine oko 08,00 časova se
probudila i krenula je iz sobe u dnevnu sobu, sa namjerom da pođe u kupatilo. Tada je u hodniku zatekla
njenog đevera D. koji je prethodno otvorio sve prozorei vrata u kući i napravio promaju. Tada mu se
obratila riječima ”Što mi radiš ovo?” budući da je i prethodnih dana ostavljao vrata otvorena, ali tih
prethodnih dana nije reagovala. Kada je uputila te riječi, njen đever D. se sa obje ruke zaletio u njenom
pravcu, kao neki manijaki sa obje ruke je uhvatio u predjelu obraza i brade. Tada je pokušala da ga
odgurne od sebe, ali nije uspjela i tada je M. D. uhvatio moguće sa obje ruke za kosu i tresao joj je glavu
lijevo - desno. Kada je M. D. rukama uhvatio u predjelu glave, tačnije lica, tada joj je napravio ogrebotinu
sa desne strane, koja se jasno vidi na njenom licu, a koja joj je konstatovana u medicinskoj dokumentaciji.
Od toga što je njen đever D. rukama uhvatio za kosu i tresao joj glavu lijevo-desno bolio je vrat. Nakon što
jojje M. D. pustio kosu, glavom je otpozadi udarila o vrata, a nakon toga je otišao na ulicu. Za to vrijeme,
njen suprug je spavao u sobii ništa nije čuo, a ništa mu nije ni rekla, već je samo otišla iz kuće i pošla je u
MUP da prijavi to što desilo. Nakon toga, pošla je i u bolnicu. Nije mogla da se smiri od ovog događaja, jer
već duže vrijeme od M. D. trpi maltretiranja, pošto isti nju i njenog supruga ne može očima da vidi, a nju
svako voli i svi je poštuju i njemu to smeta, pošto je on zloban. To nije prvi put da njen đever D. nasrće
fizički na nju i ranije je podnosila prijave u policiju i bio je ranije osuđivan. Ne sjeća se kada je to bilo, ali je
M. D. osuđivan i zbog njegove djece i zbog sina kojeg je pokušao na spavanju da ubije. Predmetnog jutra,

njen đever D. joj je govorio da je narkomanka, alkoholičarka i kurva, a sve su to izmišljotine. Bolesna je
žena, izgubila je sina i takvo njegovo ponašanje joj teško pada. Strah je od M. D., on joj prijeti, čakjoj je i
predmetnom prilikom kazao: “Ja ću brzo na Čepurke, ali neću prije vas”, misleći na nju i njenog supruga, a
te riječi je shvatila kao prijetnju i smatra da joj je ugrožena bezbjednost od strane M. D., jerne zna šta bi u
budućnosti on njoj mogao da uradi. M. D.joj jete riječi uputio nakon što je fizički napao i to u momentu
kada je krenuo da ide. Kada je njen đever D. napao i kada joj je uputio te riječi, nalazili su se na ulaznim
vratima ispred kuće. M. D. ništa ne radi, već živi kao beskućnik i zato je ljubomoran na nju i njenog
supruga. D. ništa nije rekla, osim tih riječi "Što mi ovo radiš?”, misleći na prozore koje je otvorio. Od tih
riječi koje jojje M. D. uputio spominjući Čepurke, osjetila je strah za svoj život, ali i bez tih riječi osjeća
strah za svoj život i bezbjednost. Nakon što je njen đever D. napao, nije se vraćala kući, nije imala ni kad,
već jje bila u Urgentni, MUP i tužilaštvo.

Svjedok oštećena M. S. je u iskazu na glavnom pretresu navela da ostaje pri iskazu koji je dala na zapisniku
o saslušanju svjedoka pred ODT-om Podgorica Kt.br. 219/24 od 14.02.2024. godine, pri kom iskazu ostaje i
istom nema ništa dodati i istakla je da se kao oštećena pridružuje krivičnom gonjenju okrivljenog, ali ne
postavlja imovinsko pravni zahtjev. Ni na koji način nije nasrtala na okrivljenog predmetnom prilikom.

Iz fotodokumentacije Uprave policije OB Podgorica-Regionalni centar bezbjednosti "Centar" broj 73/8-
306/265 od 14.02.2024. godine, proizilazi da se ista sastoji od 3 fotografije na kojima je prikazana oštećena
M. D., sa vidljivim tragovima nalik na povrede u predjelu donje vilice.

Iz medicinske dokumentacije na ime M. S. i nalaza i mišljenja vještaka medicinske struke dr R. N. od
16.02.2024. godine, proizilazi da je dana 14.02.2024. godine od strane ljekara Urgentnog centra Kliničkog
centra Crne Gore u Podgorici pregledana M. S., kojom prilikom je kod nje dijagnostikovana sledeća
tjelesna povreda i to oguljotina iznad donjoviličnog predjela. Navedena povreda je posledica dejstva
mehaničke sile i ista je mogla nastati usled grebanja noktima prilikom stezanja lica šakom druge osobe. U
vrijeme nanošenja zadobijena povreda se kvalifikuje kao laka tjelesna povreda. U medicinskoj
dokumentaciji je postavljena i dijagnoza akutne psihičke reakcije na težak stres što nije tjelesna povreda,
ali može biti u vezi sa predmetnim događajem.

Iz izvoda iz registra kaznenih evidencija na ime okrijvenog izdat od Ministarstva pravde ljudskih i
manjinskih prava pod brojem KE 266/2024 od 22.02.2024. godine, proizilazi da je okrivljeni M. D. osuđivan i
to: presudom Osnovnog suda u Podgorici K.br. 02/1615 od 05.09.2002. godine, zbog krivičnog djela iz čl.
195 Krivičnog zakonika, na kaznu zatvora u trajanju od 4 mjeseca, presudom Osnovnog suda u Podgorici
K.br. 03/4746 od 31.05.2005. godine, zbog krivičnog djela iz čl. 145 st. 1 Krivičnog zakonika, na kaznu
zatvora u trajanju od 6 mjeseci, uslovno na 2 godine, presudom Osnovnog suda u Podgorici K.br. 06/1461
27.09.2007. godine, zbog krivičnog djela nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl. 220 st. 1 Krivičnog
zakonika, na kaznu zatvora u trajanju od 45 dana, presudom Osnovnog suda u Podgorici K.br. 07/1570 od
07.12.2010. godine, zbog krivičnog djela nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl. 220 st. 1 Krivičnog
zakonika, na kaznu zatvora u trajanju od 30 dana i presudom Osnovnog suda u Podgorici K.br. 552/14 od
08.03.2016. godine, zbog krivičnog djela nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl. 220 st. 2 Krivičnog
zakonika Crne Gore, na kaznu zatvora u trajanju od 3 mjeseca, a što je sud utvrdio iz izvoda iz registra
kaznenih evidencija na ime okrivljenog, koji je izdat od Ministarstva pravde, ljudskih i manjinskih prava
pod brojem KE 266/24 od 22.02.2024. godine.

Da je okrivljeni M. D. izvršio krivično djelo nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl.220 st. 1
Krivičnog zakonika Crne Gore koje mu je optužbom stavljeno na teret, sud je utvrdio iz provedenih
personalnih i materijalnih dokaza, prvenstveno iz iskaza svjedoka oštećene M. S., koja je istakla da stanuje

u porodičnoj kući, zajedno sa svojim suprugom M. koji je invalid i đeverom, okrivljenim M. D., koji živi u
drugom dijelu kuće, ali koji prolazi kroz hodnik i njihovu dnevnu sobu, kako bi došao do kupatila koje
zajednički koriste, te da se dana 14.02.2024. godine, oko 08,00 časova probudila i krenula je iz sobe u
dnevnu sobu, sa namjerom da pođe u kupatilo, kada je u hodniku zatekla okrivljenog M. D. koji je
prethodno otvorio sve prozore i vrata u kući i napravio promaju i tom prilikom mu se obratila riječima:
”Što mi radiš ovo?”, budući da je i prethodnih dana ostavljao vrata otvorena, ali tada nije reagovala. Nakon
toga, okrivljeni M. D. se zaletio u njenom pravcu i sa obje ruke je uhvatio u predjelu obraza i brade i tom
prilikom joj je napravio ogrebotinu sa desne strane i tada je pokušala da ga odgurne od sebe, ali nije
uspjela i tada je okrivljeni uhvatio sa obje ruke za kosu i tresao joj je glavu lijevo – desno, kojom prilikom je
glavom otpozadi udarila o vrata, nakon čega je okrivljeni otišao na ulicu. U konačnom, istakla je da joj je
okrivljeni predmetnom prilikom uputio riječi: “Ja ću brzo na Čepurke, ali neću prije vas”, misleći na nju i

njenog supruga, koje riječi je shvatila kao prijetnju, odnosno iste su stvorile osjećaj straha i ugroženosti.

Sud je prihvatio iskaz svjedoka oštećene M. S. i istom je poklonio svoju punu vjeru, s obzirom da je njen
iskaz potvrđen sadržinom materijalnih dokaza koje je sud proveo na glavnom pretresu i to sadržinom
fotodokumentacije Uprave policije OB Podgorica-Regionalni centar bezbjednosti "Centar" broj 73/8-
306/265 od 14.02.2024. godine, u kojoj je prikazan izgled oštećene M. D., sa vidljivim tragovima nalik na
povrede u predjelu donje vilice, kao i medicinske dokumentacije na ime M. S. i nalaza i mišljenja vještaka
medicinske struke dr R. N. od 16.02.2024. godine, iz kojih je utvrđeno da je u predmetnom događaju
svjedok oštećena M. S. zadobila tjelesnu povredu u vidu oguljotine iznad donjoviličnog predjela, koja
povreda je posledica dejstva mehaničke sile i koja je mogla nastati usled grebanja noktima prilikom
stezanja lica šakom druge osobe, odnosno na način kako je to u svom svjedočkom iskazu predstavila
oštećena M. S., koja povreda se, u vrijeme nanošenja kvalifikuje kao laka tjelesna povreda. Takođe, u
postupku sudsko-medicinskog vješačenja, utvrđeno je da je u medicinskoj dokumentaciji postavljena i
dijagnoza akutne psihičke reakcije na težak stres što nije tjelesna povreda, ali može biti u vezi sa
predmetnim događajem, što potvrđuje navode oštećene da joj je okrivljeni uputio inkriminisane riječi
prijetnje po život nje i njenog supruga, što je kod nje izazvalo osjećaj straha i ugroženosti.

Sud je cijenio i navode odbrane okrivljenog M. D., koji je u svojoj odbrani tvrdio da nije tačno da je fizički
napao svoju snahu, oštećenu M. S., već da je ona napala njega, da ga je oštećena najprije psovala, a zatim
ga je pesnicom udarila u predjelu desnog obraza, nakon čega je uzela cjepanicu, odnosno malu klocnu od
drveta kojom je krenula da ga gađa, ali je tada uhvatio za ruku, pa joj je cjepanica pala iz ruke na pod, te da
oštećenu nije hvatao za vrat, niti je to pokušao, niti je hvatao rukom. Sud je navode odbrane okrivljenog
cijenio neistinitim i usmjerenim na izbjegavanje krivice za krivično djelo koje mu je optužnim aktom
stavljeno na teret, s obzirom da je iskaz oštećene potvrđen sadržinom materijalnih dokaza, a o čemu
svjedoče tjelesna povreda koja je konstatovana kod oštećene, kao i njena reakcija na stres. Uostalom, da
su istiniti navodi odbrane okrivljenog da je oštećena njega napala, a ne on nju, bilo bi logično da je takav
napad prijavio nadležnim državnim organima, s obzirom da je i ranije imao sukob sa oštećenom, kao
dokaz svojih tvrdnji, te da se javio ljekaru radi ukazivanja pomoći i konstatovanju postojanja eventualnih
tragova nasilja, a ne da, kako je to okrivljeni naveo u navodima svoje odbrane, nakon toga najprije kod
svog druga, a potom se vratio kući, kao da se ništa nije dogodilo.

Sud je cijenio neosnovanim i navode branioca okrivljenog iznijete u završnoj riječi da se eventualno može
raditi o prekršajnoj odgovornosti, posebno imajući u vidu odbranu okrivljenog, ali i iskaz oštećene, u
kojem iskazu je oštećena navela da se ona prvo obratila okrivljenom, zbog čega smatra da je razlog
indicentnosti ovog događaja na strani oštećene, imajući u vidu da je odredbom čl.220 st.1 Krivičnog
zakonika Crne Gore propisano da krivično djelo nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici čini onaj ko
lako tjelesno povrijedi člana porodice ili porodične zajednice ili mu ugrozi sigurnost prijetnjom da će
napasti na život ili tijelo tog ili njemu bliskog lica, a da je okrivljeni predmetnom prilikom lako tjelesno

povrijedio oštećenu, sa kojom živi u porodičnoj zajednici i prijetio da će napasti na njen i život njenog
supruga, na koji način su se u njegovim radnjama ostvarila obilježja bića navedenog krivičnog djela. Pored
toga, sud ističe da činjenica da se oštećena prva obratila okrivljenom sa pitanjem “Što mi radiš ovo?” ni na
koji način istom ne daje za pravo da napada oštećenu, nanosi joj povredei prijeti joj, obzirom da ni na koji
način nije ugrožen njegov tjelesni ili duševni integritet, jer oštećena nije fizički nasrnula na njega, o čemu
svjedoči činjenica da oštećeni nadležnim organima nije prijavio bilo kakav napad oštećene uperen prema
njemu, niti su kod njega konstatovane bilo kakve tjelesne povrede, koje bi upućivale na zaključak da je
okrivljeni napao oštećenu u cilju zaštite svog tjelesnog ili duševnog integriteta.

Cijeneći psihički odnos okrivljenog M. D. prema izvršenom krivičnom djelu nasilje u porodici ili u
porodičnoj zajednici iz čl. 220 st.1 Krivičnog zakonika Crne Gore, sud je utvrdio da je okrivljeni, postupajući
na naprijed opisani način, bio svjestan svog djela, čije izvršenje je htio i znajući da je isto zabranjeno,
postupajući sa direknim umišljajem kao oblikom krivice

Sud je prilikom odlučivanja o visini kazne za okrivljenog M. D. imao u vidu sve okolnosti koje utiču da
kazna bude veća ili manja, odnosno olakšavajuće i otežavajuće okolnosti, pa je u smislu čl. 42 Krivičnog
zakonika Crne Gore od olakšavajućih okolnosti na strani okrivljenog cijenio njegove porodične prilike,
odnosno da je otac dvoje djece, kao i njegove imovinske prilike, odnosno da je lošeg imovnog stanja, dok
je od otežavajućih okolnosti cijenio njegovu višestruku osuđivanost, a što je utvrđeno iz izvoda iz registra
kaznenih evidencija na ime okrivljenog izdat od Ministarstva pravde ljudskih i manjinskih prava pod
brojem KE 266/2024 od 22.02.2024. godine, pri čemu je sud imao u vidu da je okrivljeni dva od ukupno pet
puta, osuđivan zbog krivičnog djela nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl. 220 st. 1 Krivičnog
zakonika Crne Gore i jednom zbog krivičnog djela nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl. 220 st. 2
Krivičnog zakonika Crne Gore, odnosno da se radi o specijalnom povratniku u vršenju navedene grupe
krivičnih djela. Cijeneći naprijed navedene olakšavajuće i otežavajuće okolnosti, sud je okrivljenog M. D.
osudio na kaznu zatvora u trajanju od 8 (osam) mjeseci, nalazeći da će se ovako odmjerenom kaznom u
okviru opšte svrhe izricanja krivičnih sankcija iz čl. 4 st. 2 Krivičnog zakonika Crne Gore postići svrha
kažnjavanja iz čl. 32 Krivičnog zakonika Crne Gore, da okrivljeni ubuduće ne vrši krivična djela.

Shodno čl. 51 Krivičnog zakonika Crne Gore, okrivljenom M. D. je u izrečenu kaznu uračunato vrijeme
provedeno u pritvoru od 14.02.2024. godine od 18,35 časova, pa nadalje.

Pošto je okrivljeni oglašen krivim, na osnovu čl. 229 Zakonika o krivičnom postupku, obavezan je da, na
ime troškova krivičnog postupka u korist budžeta Crne Gore, plati iznos od 60,50 eura, na ime angažovanja
vještaka medicinske struke dr N. R., te na ime sudskog paušala iznos od 40,00 eura, koji paušal je
odmjeren shodno složenosti predmeta, trajanju postupka i imovnim prilikama okrivljenog, kao i troškove
službene odbrane o kojima će sud nakon pravosnažnosti presude odlučiti posebnim rješenjem.

Sud je okrivljenom M. D., shodno čl. čl. 67 st. 1 tač. 11 i čl. i77 b Krivičnog zakonika Crne Gore, izrekao
mjeru bezbjednosti - udaljenje iz stana ili drugog prostora za stanovanje, u kojem živi oštećena M. S., koja
mjera će trajati 3 (tri) mjeseca po pravosnažnosti presude, s tim što se vrijeme provedeno u zatvoru ne
uračunava u vrijeme trajanja navedene mjere, a to imajući u vidu da oštećena i okrivljeni žive u porodičnoj
zajednici, odnosno istom porodičnom domaćinstvu, da je oštećena navela da je okrivljeni i ranije
primjenjivao nasilje prema njoj, kao i da je iz provedenih dokaza nesumnjivo utvrđeno da je u
predmetnom događaju oštećena zadobila laku tjelesnu povredu u vidu oguljotine iznad donjoviličnog
predjela, a da su riječi prijetnje koje joj je uputio okrivljeni kod oštećene izazvale osjećaj straha i
ugroženosti, zbog čega sud nalazi da će se izricanjem navedene mjere bezbjednosti, a u okviru opšte svrhe
krivičnih sankcija iz čl. 4 st. 2 Krivičnog zakonika Crne Gore, ostvariti svrha izricanja mjera bezbjednosti iz
čl. 66 Krivičnog zakonika Crne Gore i otkloniti stanja ili uslovi koji mogu biti od uticaja da učinilac ubuduće

vrši krivična djela. Sud je imao u vidu i navode branioca okrivljenog istaknute u završnoj riječi da bi
izricanjem navedene mjere bezbjednosti okrivljenom bilo ugroženo njegovo pravo na privatnost, odnosno
pravo na dom, garantovano odredbom čl.8 Evropske konvencija za zaštitu ljudskih prava i osnovnih
sloboda i u vezi s tim ističe da se radi o relativnom ljudskom pravu, te da je kroz praksu Evropskog suda za
ljudska prava definisano da je dozvoljeno miješanje države u navedeno pravo u određenim slučajevima,
odnosno ukoliko su kumulativno ispunjena tri uslova i to: da je do miješanja države došlo u skladu sa
nacionalnim zakonom, koji uslov je ispunjen, obzirom da je navedena mjera bezbjednosti predviđena
odredbom čl.77b Krivičnog zakonika Crne Gore; zatim da miješanje države u navedeno ljudsko pravo teži
nekom legitimnom cilju, koji cilj u konkretnom slučaju predstavlja zaštita tjelesnog i duševnog integriteta
oštećene i u konačnom, da je navedeno miješanje neophodno u demokratskom društvu, koji uslov je
ispunjen kroz činjenicu da je u svim demokratskim društvima, pa i u Crnoj Gori, neophodno pružiti zaštitu

kategoriji pripada i oštećena M. S...

Na osnovu izloženog, shodno odredbi čl. 374 Zakonika o krivičnom postupku, odlučeno je kao u izreci
presude.

OSNOVNI SUD U PODGORICI,
Dana 22.03.2024. godine

ZAPISNIČARSUDIJA
Marina Sekulić Larisa Mijušković-Stamatović

PRAVNA POUKA:

Protiv ove presude dozvoljena je žalba Višem
sudu u Podgorici, a preko ovog suda, sve u roku
od 8 dana, od dana prijema pisanog otpravka iste.

ZTO: Marina Sekulić

DN-a: primjerak presude dostaviti:
- ODT-u Podgorica

- okrivljenom

- braniocu okrivljenog

- UIKS-u, po pravnosnažnosti

- a/a

Postupljeno dana:
Radnik suda:_

PRAVNA POUKA:
Protiv ove presude dozvoljena je žalba Višem

• sudu u Podgorici, a preko ovog suda, sve u roku
• od8dana, od dana prijema pisanog otpravka iste.

• ZTO: Marina Sekulić
