Osnovni Sud u Beranama

K 91/2024

24. Jun 2024

K.br. 91/24

U IME CRNE GORE

Osnovni sud u B., po sudiji pojedincu A. K. Đ., uz učešće samostalne referentkinje M. V., kao zapisničarke, u
krivičnom predmetu protiv okrivljenog N. V., iz B., zbog krivičnog djela nasilje u porodici ili u porodičnoj
zajednici iz čl. 220 st. 1 i 2 u vezi st. 4 Krivičnog zakonika C. G., po optužnom predlogu Osnovnog državnog
tužilaštva u B. Kt.br. 112/24 od 25.04.2024. godine, nakon održanog glavnog i javnog pretresa, u prisustvu
zastupnika javne optužbe državnog tužioca u Osnovnom državnom tužilaštvu u B. M. B., okrivljenog,
njegovog branioca adv. N. Č. i oštećenog Đ. V., donio je i javno objavio dana 24.05.2024. godine,

PRESUDU

Okrivljeni N.V., jmb ..., od oca A.i majke D., rođene T., rođen 23.04.1985. godine u B., gdje je i stalno
nastanjen u selu B., državljanin C. G., pismen, sa završenom SSS, nezaposlen, neoženjen, siromašnog
imovnog stanja, osuđivan presudama: Osnovnog suda u B. K.br.442/04 pravosnažnom dana 14.03.2006.
godine zbog krivičnog djela teška krađa iz čl.240 st.1 KZ CG na kaznu zatvora u trajanju od 3 /tri/ mjeseca,
Višeg suda u Bijelom Polju K.br.20/11 pravosnažnom dana 12.05.2011. godine zbog krivičnog djela
neovlašćena proizvodnja, držanje i stavljanje u promet opojnih droga iz čl. 300 st.1 KZ na kaznu zatvora u
trajanju od 1 /jedne/ godine, Višeg suda u Bijelom Polju K.br.27/12-12 od 20.09.2012. godine zbog
krivičnog djela neovlašćena proizvodnja, držanje i stavljanje u promet opojnih droga iz čl.300 st.1 KZ CG

na kaznu zatvora u trajanju od 3 /tri/ godine, Osnovnog suda u Beranama K.br.183/13 od pravosnažnom
dana 18.02.2014. godine, zbog krivičnog djela izazivanje opšte opasnosti iz čl. 327 st. 1 KZCG i
nedozvoljeno držanje oružja i eksplozivnih materija iz 403 st. 2 KZCG na jedinstvenu kaznu zatvora u
trajanju od 11 /jedanaest/ mjeseci,

Krivje

Što je:

Dana 10.04.2024. godine, oko 07,00 časova, u selu B., opština B., u alkoholisanom stanju, pri koncentraciji
od najmanje 1,46 pro mila, a najviše 1,80 pro mila alkohola u krvi i pod dejstvom psihoaktivne supstance
kokaina, sposoban da shvati značaj svog djela i upravlja svojim postupcima i svjestan zabranjenosti svog
djela, čije je izvršenje htio, ugrozio sigurnost člana svoje porodice – svog brata oštećenog PĐ. V. i prema
njemu postupao na način koji vrijeđa ljudsko dostojanstvo, tako što je lomio stvari po kući, a zatim
oštećenom uputio riječi prijetnje: „dignuću kuću u vazduh, ubiću te, zapaliću te“, kojeg je potom
sredstvima podobnim da tijelo teško povrijede ili zdravlje teško naruše i to drvetom dužine oko 0,10 m
gađao i pogodio u predjelu lijeve noge, a nakon toga i plastičnom cijevi dužine oko 0,80 mi prečnika oko
0,20m gađao i pogodio u predjelu grudi, što je kod oštećenog stvorilo osjećaj straha i ugroženosti,

- čime je učinio krivično djelo nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl. 220 st. 1 i 2 Krivičnog
zakonika C. G.

- pa ga sud za učinjeno krivično djelo na osnovu navedenog zakonskog propisa, te primjenom čl. 4, čl. 32,
čl. 36, čl. 42 i čl. 51 Krivičnog Zakonika Crne Gore /KZ CG/, kaoi  čl.226, čl.227, čl.229, čl.239 i čl.374
Zakonika o krivičnom postupku /ZKP-a/,

OSUĐUJE

Na kaznu zatvora u trajanju od 6 /šest/ mjeseci, u koju kaznu mu se uračunava vrijeme provedeno u
pritvoru od 10.04.2024. godine od 10,00 časova do 24.05.2024. godine.

Okrivljeni se obavezuje da na ime troškova krivičnog postupka plati iznos od 707,506
(sedamstotinasedameuraipedesetcenti), te na ime paušala novčani iznos od 40,00 E (četrdeseteura), u
korist budžeta Crne Gore, na žiro račun ..., u roku od 15 (petnaest) dana, po pravosnažnosti presude, pod

prijetnjom prinudnog izvršenja.

O troškovima branioca okrivljenog po službenoj dužnosti adv. A.Ć., iz B., nastalim pred sudom, sud će
odlučiti posebnim rješenjem.

Imovinsko-pravnog zahtjeva za naknadu štete nije bilo.

Obrazloženje

Optužnim predlogom Osnovnog državnog tužilaštva u B. Kt.br. 112/24 od 25.04.2024. godine, okrivljenom
NV., iz B., stavljeno je na teret da je učinio krivično djelo nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl.
220 st. 1i 2 u vezi st. 4KZ CG. Na glavnom pretresu održanom dana 24.05.2024. godine, zastupnik javne
optužbe, državni tužilac u Osnovnom državnom tužilaštvu u B. M. B., ostao je pri optužnom predlogu,
navodeći da je iskazom svjedoka oštećenog, koji je detaljno opisao događaj, koji sadrži elemente
porodičnog nasilja od strane njegovog brata, a koji je u svemu potvrđen pisanim dokazima izvedenim na
glavnom pretresu, nesumnjivo utvrđeno da je okrivljeni izvršio krivično djelo u vrijeme, mjesto i na način
kako je to naznačeno u optužnom aktu. S toga, predložio je sudu da okrivljenog oglasi krivim i osudi po

zakonu.

Oštećeni P. V. u završnoj riječi, nije se pridružio krivičnom gonjenju protiv okrivljenog, niti je postavio
imovinsko pravni zahtjev za naknadu štete.

Okrivljeni NV., u svojoj odbrani datoj tokom postupka, negirao je izvršenje krivičnog djela stavljenog mu
na teret i naveo da je dana 09.04.2024. godine oko 23,00 časa počeo da konzumira alkoholi to rakiju, koju
je pio sve do 03,00 časa narednog dana, nakon čega je ušao u svoju kuću u selu B. i zaspao, da bi ga negdje
oko 7,00 časova probudio stariji brat Đ., koji ga je gurao iz kreveta, a misli da je razlog tome to što je on
došao kući u alkoholisanom stanju, te ga je pred policajcima udarao stisnutim šakama pesnicama u
predjelu glave ileđa. Nije tačno da je bratu Đ. uputio riječi prijetnje da će mu dignuti kuću u vazduh i da će
ga ubiti, te da ga nije plastičnom cijevi dva puta udario u predjelu grudi, već je njegov brat udarao njega.
Nije slomio staklenu bocu kako bi se povrijedio, već je istu slomio brat Đ., a povrede u predjelu podlaktica
uradio pod dejstvom alkohola. Inače, tri - četiri godine pije tablete za spavanje zbog nekih trauma, a 3-4
dana prije ovog događaja koristio je kokain. Ranije je liječen zbog upotrebe psihoaktivnih supstanci. Na
pretresu je dodao da se konkretnog događaja ne sjeća, jer je bio u alkoholisanom stanju, te da je bio
mamuran prilikom davanja izjave pred državnim tužilaštvu, ali da ne spori mogućnost da se događaj
odigrao onako kako je to opisao oštećeni. Žao mu je zbog svega, želi da se izvine bratu. U završnoj riječi je
prihvatio završnu riječ svog branioca.

Branilac okrivljenog N.V.adv. N.Č., u završnoj riječi je istakao da je teza optužnog predloga ODT-a u B.
Kt.br.112/24 od 25.04.2024. godine dokazana, te da je okrivljeni bio pod dejstvom alkohola i psihoaktivne
supstance, pa se iz tih razloga ne sjeća detalja, ali ne sumnja u iskaz oštećenog. S toga, moli sud da cijeni
okolnost da se okrivljeni izvinio oštećenom, da je isti prihvatio izvinjenje, da je iskazao kajanje i žaljenje,
da neće više činiti krivična djela, pa moli sud da ga blaže kazni.

Radi pravilnog i zakonitog presuđenja predmetne krivične stvari, sud je na glavnom pretresu, u dokaznom
postupku, izveo sljedeće dokaze: saslušao oštećenog Đ. V., pročitao službenu zabilješku Uprave policije
OB B. br.... od 12.04.2024. godine, izvještaj ljekara specijaliste ZU KBC B. broj protokola ... od 10.04.2024.
godine na ime N. V., izvještaj ljekara Doma zdravlja u B. broj protokola ... od 10.04.2024. godine na ime N.
V., laboratorijski nalaz ZU KBC B. broj 108 od 10.04.2024. godine na ime N. V., laboratorijski nalaz ZU KBC
B. broj 116 od 10.04.2024. godine na ime N. V., zapisnik Uprave policije OB B. o izvršenoj kontroli alkohola
u organizmu okrivljenog broj ... od 10.04.2024. godine, izvještaj ljekara specijaliste ZU KBC B. broj 42/24 od
10.04.2024. godine na ime okrivljenog, nalaz i mišljenje vještaka sudske medicine dr |. Č. od 12.04.2024.
godine, nalaz i mišljenje vještaka psihijatra dr G. K. od 22.04.2024. godine, izvršio uvid u
fotodokumentaciju Uprave policije OB B. br.... od 10.04.2024. godine pročitao i izvod iz KE za okrivljenog.

Nakon provedenog dokaznog postupka, cijeneći navode optužbe, odbranu okrivljenog i izvedene
pobrojane dokaze, u smislu čl. 16 i čl. 370 ZKP-a, a dovodeći ih u vezu jedne sa drugim, sud je stao na
stanovište, da su činjenice iz činjeničnog opisa izreke presude u svemu dokazane i da je okrivljeni učinio
krivično djelo nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl. 220 st. 1i 2 KZ CG, koje mu je optužnim
predlogom stavljeno na teret, pa ga je oglasio krivim, jer nije bilo osnova koji bi isključivali postojanje
krivičnog djela i krivice okrivljenog. Pri tome, sud nije prihvatio pravnu kvalifikaciju ODT-a, da se radi o
krivičnom djelu iz čl. 220 st. 1 ii 2 u vezi st. 4 KZ CG, već o krivičnom djelu iz čl. 220 st. 1i 2 KCCG, obzirom da
drvo dužine oko 0,10 mi plastična cijev dužine oko 0,80 m i prečnika oko 0,20 m, nijesu oštećenom
načinile nikakve povrede, već je činjenje okrivljenog, da je ovim predmetima gađao oštećenog, cijenio
kroz obilježja bića krivičnog djela iz st. 1 i 2 čl. 220 KZCG, te je upodobio izreku presude utvrđenom
činejničnom stanju, ne dirajući pri tom u identitet optužbe i presude. Sud je u potpunosti prihvatio iskaz
oštećenog, koji je precizan, jasan i sveobuhvatan i koji je u detalje opisao predmetni događaj. Iz
medicinske dokumentacije, te nalaza i mišljenja vještaka sudske medicine dr I.Č.i psihijatra dr G.K.,
utvrđeno je da je okrivljeni bio u alkoholisanom stanju, u koje je sebe svjesno doveo. Kako je okrivljeni, u
predmetnom događaju postupao prema bratu na način koji vrijeđa ljudsko dostojanstvo, ugrožavajući mu
sigurnost, na način što je lomio stvari po kući, a zatim mu prijetio, te ga gađao drvetom i plastičnom cijevi,
time je učinio krivično djelo koje mu je stavljeno na teret.

Tako je na osnovu iskaza oštećenog P. V., utvrđeno da okrivljeni, inače njegov brat, već dvadeset godina
konzumira psihoaktivne supstance, te da je zbog toga liječen u Domu zdravlja u B., Opštoj bolnici u B.P.i
klinici Med Tim u B.. Nakon tih liječenja, okrivljeni je prestao sa korišćenjem narkotika, ali se opet upustio
uto. Ranije je koristio heroin, da bi nakon liječenja počeo da konzumira kokain. Navodi da u selu B.
posjeduju porodičnu kuću, u kojoj žive njih dvojica sa majkom. Kritične prilike, negdje oko 4,00 časa,
pozvao ga je neki momak kome ne zna imei rekao da povede računa o N., obzirom da mu isti šalje video
zapise na kojima sječe vene. U tom trenutku je ukapirao da ga je zvao neko od N.nih drugova, pa je odmah
pošao u N.nu sobu, istog zatekao kako spava, a u predjelu ručnih zgloba imao je rezove i krv, dok je nož,
čije je sječivo dužine 0,20 metara, našao pored njega i uzeo ga, a N. rekao da povede malo računa kako se
ponaša,te da ga više ne bude njegovi prijatelji. Takođe, po ulasku u sobu osjetio je alkohol. Razlog ovog
njegovog ponašanja može biti to što je N. dan prije tražio od njega iznos od 1.000,00 6, ali mu isti nije dao,
jer je znao da će za taj iznos da kupi drogu, a potom mu je porukom neka djevojka, koju ne poznaje,
napisala da se nešto čudno dešava sa N.. Nakon ovoga, vratio se u svoju sobu i nije ustajao, ali je čuo N. da
je ustao i da priča sa majkom. Negdje oko 06,30 časova, spustio se sa sprata kuće na prizemlje, gdje je
zatekao majku koja mu je rekla da je N.tražio rakiju od nje, te da mu je dala flašu, nakon čega je on izašao
iz kuće. Dadao je da posjeduje pilanu, koja je udaljena oko kilometar od kuće, pa je oko 7,00 časova pošao
na posao, pogledao kamere na kojima je vidio da je N.došao u ranim jutarnjim časovima, te da je ušao u
drugu kuću, koja je pored pilane, a ubrzo nakon toga su došli i radnici koji su mu rekli da su vidjeli N., a da
je isti imao krv na rukama i da je u lošem stanju. Pošao je do kuće iza pilane i ušao u sobu, gdje je zatekao
N., koji mu je tada tražio 500,00 6ć, ali mu ih nije dao, nakon čega je N.polomio flašu od rakije, koja je bila

do pola ispijena i njome udario prvo u sto, ali je nije polomio, nakon čega je mahao tom flašom, u pravcu
svog stomaka, vjerovatno u namjeri da se povrijedi, misleći da je flaša slomljena, a onda je bacio flašu i
počeo da lomi stvari po kući, odnosno polomio je neke čase i grijalicu i za to vrijeme oštećeni je pokušao
da ga smiri, pa su pali na pod i rvali se 20 minuta. U jednom trenutku uspio je da ga smiri, pa je pozvao
policiju, koja je stigla veoma brzo. Kada ga je policija vodila, okrivljeni se ponašao veoma agresivno,
uputio mu je riječi prijetnje: „dignuću kuću u vazduh, ubiću te, zapaliću te“ i ove riječi je ponavljao glasno i
agresivnim tonomi to u prisustvu službenika policije, a onda se sagnuo i gađao ga drvetom dužine oko
0,10 mi pogodio ga u predjelu lijeve noge, nakon čega je uzeo jednu plastičnu cijev dužine oko 0,80 m i
prečnika oko 0,20 m i gađao ga u predjelu grudi, a zatim su ga službenici policije smjestili u policijsko
vozilo. Naglasio je da je od ovih riječi osjetio strah i ugroženost, jer je okrivljeni u stanju da svašta uradi,
kada je pod dejstvom alkohola i nakrotika, te da mu nije prvi put da ovako reaguje, ali ga nikad nijesu
prijavljivali. Sada je shvatio da je N.izgubio kontrolu, pa se plaši za svoj život, život njegove majke, alii N.n
život, jerje on sklon samopovređivanju. Predložio je da se isti pošalje na liječenje. Prihvatio je njegovo
izvinjenje i naglasio da ga je prijavio samo kako bi isti popravio ponašanje.

Sud je prihvatio iskaz oštećenog, koji je cijenio kao iskren, jasan i vjerodostojan.

Iz fotodokumentacije Uprave policije OB B. br.... od 10.04.2024. godine, utvrđeno je da se u prostorijama u
kući oštećenog vide razbacane stvari i polomljeni predmeti, što je sud prihvatio, a što potkrepljuje navode
oštećenog.

Na osnovu medicinske dokumentacije i nalaza i mišljenja vještaka iz oblasti sudske medicine doktora I.Č.,
utvrđeno da je od strane ljekara Kliničko bolničkog centra Berane dana 10.04.2024. godine pregledan
okrivljeni N„V., kojom prilikom su kod okrivljenog dijagnostifikovane sledeće tjelesne povrede: dva
nagnječenja u lijevom lopatičnom predjelu, rane sjekotine u predjelu podlaktica, koje se kvalifikuju kao
laka tjelesna povreda, te bolu desnoj polovini tjemenog predjela i u potiljačno predjelu, te u predjelu
lijeve polovine grudnog koša, a koji bolovi predstavljaju simptome, a ne tjelesne povrede. Vještak je
utvrdio da se isti nalazio u pripitom / pijanom stanju, te da je kritične prilike mogao imati najmanje 1,46
pro mila, a najviše 1,80 pro mila alkohola u krvi.

Iz nalaza i mišljenja vještaka psihijatra dr G.K. utvrđeno je da kod NV.nije dijagnostikovana trajna ili
povremena duševna bolest, kao ni simptomi zaostalog duševnog razvoja, već je dijagnostikovan
emocionalno nestabilni poremećaj ličnosti. U vrijeme izrade nalaza nije pokazao zavisnost od alkohola,
heroina, kokaina ili neke druge psihoaktivne supstance. Emocionalno nestabilni poremećaj ličnosti,
predstavlja trajni obrazac ponašanja, sa izraženom tendencijom ka impulsivnim radnjama bez
razmišljanja o posledicama. Uočava se izražena nestabilnost raspoloženja, interpersonalnih odnosa,
ponašanja, a naročito slaba kontrola impulsa. Kod ovih osoba česte su suicidne prijetnje ili postupci
samopovređivanja, kao i izlivi intenzivne ljutnje, koji mogu dovesti do nasilja, a naročito u situacijama
osujećivanja impulsivnih postupaka. Kritičnog događaja je bio u alkoholisanom stanju u nivou pravog
pijanstva. Pozitivan nalaz na kokain u ovom slučaju ukazuje na činjenicu da je isti koristio kokain u periodu
od najmanje 2,5 časa, prije davanja uzroka za analizu, do 1 dan, ako se radi o povremenom korisniku,
odnosno do 4 dana, ako se radi o stalnom korisniku /uzimanje najmanje četiri dana nedeljno/. Alkohol u
ovom slučaju, u fazama akutne opijenosti, olakšava sam čin nasilja i ispoljavanja agresivnosti koju
posjeduje okrivljeni, tj. djeluje dezinhibiciono. Eventualno korišćenje kokaina potencira sam čin agresije i
nekontrolisano ponašanje. Akt agresije, u kritičnom događaju, proističe iz visokog nivoa agresivnosti kod
optuženog, niskog praga tolerancije na frustracije, deklanširajućeg dejstva alkohola i eventualno kokaina i

saglasan je sa načinom funkcionisanja i strukturom ličnosti osumnjičenog. Prije dovođenja sebe u stanje
pijanstva, okrivljeni je bio sposoban da shvati posledice sopstvenog postupanja i mogao je da upravlja
svojim postupcima. Psihijatrijsko liječenje u ovim slučajevima pomaže u smislu obuzdavanja impulsivnog
ponašanja, prepoznavanja i preveniranja kriznih situacija, promjene obrazaca ponašanja, koje vodi u
pravcu autoagresivnih i heteroagresivnih postupaka. Ne postoji potreba za hospitalnim liječenjem, već je

moguće ambulantno liječenje u Centru za mentalno zdravlje Doma zdravlja u B.

Sud je prihvatio prednje dokaze i to medicinsku dokumentaciju, koja potiče od nadležnih organa i
snadbjevena je pečatima i potpisima ovlašćenih lica, kao i nalaz i mišljenje vještaka sudske medicine i
psihijatra, koji su jasni, stručni i dati u skladu sa pravilima nauke i vještine, a kojima je u potpunosti
potvrđena teza optužbe.

Pravnom analizom naprijed utvrđenog činjeničnog stanja sud je našao da su se u opisanim radnjama
okrivljenog, stekla sva bitna obilježja bića krivičnog djela nasilje u porodici ili u porodičnoj zajednici iz čl.
220 st. 1i 2 KZ CG, koje mu je optužnim predlogom Osnovnog državnog tužilaštva u B. stavljeno na teret.
Pri tome, sud nije prihvatio pravnu kvalifikaciju ODT-a, da se radi o krivičnom djelu iz čl. 220 st. 1i 2 u vezi
st. 4 KZ CG, većo krivičnom djelu iz čl. 220 st. 1 i 2 KCCG. Ovo iz razloga što je sud mišljenja da su se u
radnjama okrivljenog, koji jellomio stvari po kući, a zatim oštećenom uputio riječi prijetnje: „dignuću kuću
u vazduh, ubiću te, zapaliću te“, nakon čega ga je gađao drvetom dužine oko 0,10 m gađao i pogodio u
predjelu lijeve noge i plastičnom cijevi dužine oko 0,80 mi prečnika oko 0,20 mi pogodio u predjelu grudi,
kojom prilikom mu nije nanio povrede, stekla obilježja bića krivičnog djela iz čl. 220 st. 1i 2 KZCG,
odnosno da je okrivljeni postupajući na taj način ugrozio sigurnost člana svoje porodice – svog brata
oštećenog P. V. i prema njemu postupao na način koji vrijeđa ljudsko dostojanstvo. Iz tog razloga je sud
upodobio izreku presude utvrđenom činejničnom stanju, ne dirajući pri tom u identitet optužbe i presude.
Naime, iz iskaza oštećenog je utvrđeno da je okrivljeni u vrijeme i mjestu bliže opisanom izrekom presude,
lomio stvari po kući, a zatim oštećenom uputio riječi prijetnje i sredstvom podobnim da tijelo teško
povrijede ili zdravlje teško naruše i to drvetom dužine oko 0,10 m gađao i pogodio ga u predjelu lijeve
noge, a nakon toga i plastičnom cijevi dužine oko 0,80 mi prečnika oko 0,20 m gađao i pogodio u predjelu
grudi. Sud je iskaz oštećenog, koji je jasno, precizno i po mišljenju suda vjerodostojno, opisao predmetni
događaj, u potpunosti prihvatio. Takođe je na osnovu nalaza i mišljenja vještaka psihijatra dr G.K.,
utvrđeno duševno stanje okrivljenog, te analizirana njegova ličnost, te sklonost ka nasilju i agresiji u
fazama opijenosti, koji nalaz je sud u potpunosti prihvatio. Iz medicinske dokumentacije i nalaza i
mišljenja vještaka sudske medicine dr I.Č., utvrđeno je da su rane sjekotine kod okrivljenog nastale
samopovređivanjem, dok su dva nagnječenja u lijevom lopatičnom predjelu, nastala dejstvom tupine
mehaničke sile, moguće je da su nastale prilikom rvanja, a kako je to naveo u svom iskazu oštećeni,
neposredno prije je pozvao policiju, što je sud takođe prihvatio. Shodno navedenom, postupajući na
opisani način, u radnjama okrivljenog ostvareni su svi elementi bića krivičnog djela nasilje u porodici ili u
porodičnoj zajednici iz čl.220 st.1 i 2 KZCG.

Djelujući na opisani način, okrivljeni je postupao sa umišljajem, obzirom da je bio svjestan, da
dovođenjem sebe, u alkoholisano stanje, može ugroziti sigurnost oštećenog kao člana svoje porodice i
postupiti na način koji vrijeđa njegovo dostojanstvo, pa je i pored takve svijesti, doveo sebe u stanje
alkoholisanosti, u kojem je preduzeo radnje za koje se tereti, manifestujući time htenje za nastupanje
zabranjene posljedice.

Prilikom odlučivanja o izboru, vrsti i visini krkivične sankcije koju u konkretnom slučaju treba primijeniti
prema okrivljenom za učinjeno krivično djelo, sud je imao u vidu sve okolnosti iz čl. 42 KZ CG. Tako je od

olakšavajućih okolnosti na strani okrivljenog cijenio i uzeo u obzir da se oštećeni nije pridružio krivičnom
gonjenju, te da je okrivljeni izrazio kajanje zbog učinjenog i izvinio se oštećenom, dok je od otežavajućih
okolnosti sud cijenio njegovu raniju osuđivanost. Cijeneći navedene okolnosti, sud je okrivljenog na
osnovu čl. 36 KZCG osudio na kaznu zatvora u trajanju od 6 mjeseci. Sud je uvjerenja da je ova kazna
srazmjerna težini izvršenog krivičnog djela i stepenu krivice okrivljenog, te da će se istom, u okviru opšte
svrhe izricanja krivičnih sankcija propisane čl. 4 st. 2 KZ -a, postići svrha kažnjavanja propisana čl. 32 istog
Zakona. Osnovano se može očekivati da će izrečena kazna pozitivno djelovati na prevaspitavanje
okrivljenog i da će ista na njega uticati da u buduće ne čini krivična djela.

Shodno čl. 51 KZ CG, sud je okrivljenom u izrečenu kaznu zatvora uračunao i vrijeme provedeno u pritvoru
od 10.04.2024. godine do 24.05.2024. godine.

Odluka o troškovima krivičnog postupka u iznosu od 707,506 (sedamstotinasedameuraipedesetcenti),
predstavlja troškove za angažovanje vještaka medicinske struke dr. I.Č.u iznosu od 82,506, dr. G.K. uiznosu
od 137,50ć, kao i troškove branioca po službenoj dužnosti okrivljenog pred tužilaštvom u iznosu od
487,50ć, dok je paušalni iznos odmjeren, s obzirom na složenosti trajanje krivičnog postupka, te imovno
stanje okrivljenog, shodno čl. 226 ZKP-a.

O troškovima branioca okrivljenog po službenoj dužnosti adv. A.Ć., nastalim pred sudom, sud će odlučiti

posebnim rješenjem.

Imovinskopravnog zahteva za naknadu štete nije bilo.

S iznijetih razloga odlučeno je kao u izreci presude.

OSNOVNI SUD U B.

Dana 24.05.2024 godine

ZapisničarkaSUDIJA

Magdalena Vukotić Ana Kenjić Đukić

PRAVNA POUKA:
Protiv ove presude može se izjaviti žalba,
Višem sudu u Bijelom Polju, u roku od 8 dana,

od dana prijema iste, a preko ovog suda.
