Osnovni Sud u Cetinju

K 130/2024

13. Maj 2024

K. 130/24
U IME CRNE GORE

OSNOVNI SUD U CETINJU, sudija Branislav Leković, uz sudjelovanje sudskog namještenika Martinović
Aleksandre, kao zapisničarke, u krivičnom predmetu okr. K. B. iz C., zbog krivičnog djela nedavanje
izdržavanja iz čl. 221 st. 1 Krivičnog zakonika Crne Gore, povodom optužnog predloga Osnovnog državnog
tužilaštva u Cetinju Kt.br. ..... od 28.02.2024. godine, nakon održanog glavnog i javnog pretresa dana
13.05.2024. godine, u prisustvu zastupnice optužbe Anđe Radovanović- državne tužiteljke u ODT Cetinje i
okrivljenog K. B.,donio je dana 13.05.2024. godine i javno objavio

PRESUDU

Okrivljeni K. B., JMB ...........od oca D.i majke M., rođene LL. , rođen ...... godine u S. , sa prebivalištem u
C.,D. k. br... državljanin Crne Gore, govori crnogorski jezik, razveden, otac jednog djeteta, pismen, završio
srednju školu, zaposlen, osuđivan presudom Osnovnog suda u Cetinju K. br. ....pravosnažna 02.11.2015.
godine, zbog krivičnog djela zlostavljanje iz čl.166a stav 1 KZCG kojom mu je izrečena uslovna osuda,
presudom Osnovnog suda u Cetinju K.br.....,pravosnažna 02.06.2017. godine, zbog krivičnog djela
nedavanje izdržavanja iz čl.221.stav 1 KZCG kojom mu je utvrđena kazna zatvora od 30 dana uslovno na 1
godinu i presudom Osnovnog suda u Cetinju K...... pravosnažna 29.12.2023.godine zbog krivičnog djela
nedavanje izdržavanja iz čl. 221 st. 1 Krivičnog zakonika Crne Gore i osuđen na kaznu zatvora u trajanju od
2 mjeseca,koju će izdržati u protorijama gdje stanuje .

Kriv je

Sto:

U vremenskom periodu od ....... godine do ...... godine ,za mjesece oktobar, novembar i decembar
.....godine, svjestan svog djela čije izvršenje je htio, znajući da je isto zabranjeno, nije davao izdržavanje za
lice koje je po zakonu dužan da izdržava, za svoju kćerku-oštećenu K. J., koja je upisana studijske .../...
godine kao student koji se finansira iz Budžeta Crne Gore na akademske M.. s...,koje realizuje P.f.P., U. C.
G.,a koja dužnost mu je utvrđena pravosnažnom i izvršnom presudom Osnovnog suda u Cetinju P.br.....
od 09.12.2014.godine, u iznosu i na način kako je to istom presudom utvrđeno, svakomjesečnom uplatom
iznosa od 120,00 eura od prvog do petog u mjesecu za tekući mjesec, na žiro račun oštećene,dok za to
budu postojali zakonski uslovi,

- čime je izvršio krivično djelo nedavanje izdržavanja iz čl. 221 st. 1 Krivičnog zakonika Crne Gore.

Pa ga sud primjenom citiranih zakonskih propisa i primjenom čl.4,5,13,15, 36,36a,42,čl.221.st.4 Krivičnog
zakonika Crne Gorei čl.229,239 i 374 ZKP-a,

OSUĐUJE

Na kaznu zatvora u trajanju od 3 (tri) mjeseca koju kaznu će okrivljeni izdržati u prostorijama u kojima
stanuje,na adresi D. k. br... u C.

Okrivljeni ne smije napuštati prostorije u kojima stanuje,osim u slučajevima propisanim zakonom kojim se
uređuje izvršenje krivičnih sankcija.Ukoliko okrivljeni jednom u trajanju preko šest časova ili dva puta u
trajanju do šest časova samovoljno napusti prostorije u kojima stanuje,sud će odrediti da ostatak kazne
zatvora izdrži u Upravi za izvršenje krivičnih sankcija.

Obavezuje se okrivljeni da oštećenoj K. J. uredno daje izdržavanje.

Obavezuje se okrivljeni da plati troškove krivičnog postupkau iznosu od 30,00 eura na ime sudskog
paušala,u roku od 15 dana po pravosnažnosti presude,pod prijetnjom prinudnog izvršenja.

Obrazloženje

Osnovno državno tužilaštvo u Cetinju podnijelo je ovom sudu optužni predlog Kt. br. ... od 28.02.2024.
godine protiv okrivljenog K. B. iz C., zbog krivičnog djela nedavanje izdržavanja iz člana 221. st. 1.
Krivičnog zakonika Crne Gore. Zastupnica optužbe je u završnoj riječi istakla da ostaje u cjelosti pri
podnijetom optužnom predlogu, te predložila sudu da okrivljenog oglasi krivim i kazni po zakonu u
granicama propisanim za ovo krivično djelo.

Okrivljeni K. B.je u svojoj odbrani zapisniku ODT Cetinje od 21.02.2024.godine istakao da priznaje krivično
djelo i svoju krivicu zbog istog,te u bitnom naveo da je zbog istovrsnog krivičnog djela osuđen presudom
Osnovnog suda u Cetinju K.... od 07.12.2023.godine i obavezan da oštećenoj K. J. plati 360,00 eura na ime
dospjelih obaveza izdržavanja,a što je i uplatio io tome posjeduje uplatnicu. Takođe je dostavio i dvije
uplatnice od po 120,00 eura koje iznose je uplatio u decembru ...godine i januaru ..... godine, te da
oštećenoj nije platio alimentaciju samo za mjesece oktobar i novembar .....godine, a to će učiniti kada
primi platu u martu, a takođe će platiti i dugovanje za februar ...... godine. Naglasio je da ne bježi od svoje
obaveze, ali nije imao novca da plati izdržavanje dva navedena mjeseca. Pojasnio je da ga kćerka nije
kontaktirala ... godina, niti dolazi da ga obilazi, da je on obavezu izdržavanja uplaćivao na račun njegove
bivše supruge, ato dok oštećena nije napunila .... godina, od kada uplaćuje izdržavanje na njen račun, jer
je to njegov interni dogovor sa oštećenom. Žao mu je zbog toga što se desilo, kaje se zbog učinjenog i
dodaje da će svoju obavezu ispuniti, i da je znao da će do ovoga doći, pozajmio bi novac. Na glavnom

pretresu je izjavio drugačije,navodeći da nije znao da oštećena ,odnosno da je nastavila studiranje i da je
imao obavezu plaćanja alimentacije. Nakon što je upoznat sa navedenom razlikom u svojim
iskazimaj,istakao je da je tačno to što govori na glavnom pretresu,da nije znao da i dalje ima obavezu
plaćanja alimentacije,i da ne zna da objasnio zašto je u prvoj izjavi drugačije izjavio. Dodao je da je u
međuvremenu isplatio dug oštećenoj tako što joj je uplatio ukupno 720,00 eura, koji iznos se odnosi na
period od prethodnih šest mjeseci,od juna do septembra, tako da smatra da više nema dugovanjaza
izdržavanje za posrni period,koji mu se stavlja na teret. U završnoj riječi je izjavio da će uplatiti i
izdržavanje za aktuelni mjesec maj ...godine

Sud je u dokaznom postupku saslušao oštećenu u svojstvu svjedoka K. J., pročitao pravosnažnu i izvršnu
presudu Osnovnog suda u Cetinju posl. br. P.... od 09.12.2014. godine, te potvrde o studiranju U. C. G. P.f.
„broj dosijea ... od 26.02.2024.godine, izvršio uvid u spise predmeta Osnovnog suda u Cetinju K.br....
izvršio uvid u uplatnice K. B. na ime izdržavanja a na račun primaoca K. J.i to: uplatnice od 05.03.2024.
godine za iznos od 240,00 6 ,uplatnica od 03.01.2024. godine na iznos od 360,00 6 ; uplatnica od
03.01.2024. godine na iznos od 120,00 6 ; uplatnica od 06.02.2024. godine na iznos od 120,00 E; te
uplatnica od 05.03.2024. godine na iznos od 120,00 6 ; uplatnica od 04.04.2024. godine na iznos od 120,00
ei uplatnicu od 07.05.2024. godine na iznos od 120,00eura ,te izvršio uvid u izvod iz registra kaznenih
evidencija Ministarstva pravde Crne Gore za okrivljenog K. B. od 21.02.2024.godine.

Svjedokinja oštećena K. J.je u prethodnom postupku u bitnom navela da je okrivljeni presudom
Osnovnog suda u Cetinju P.br..... od 09.12.2024. godine obavezan da doprinosi njenom izdržavanju
svakomjesečnom isplatom od 120,00 eura, te da on to ne ispunjava i da je već dva puta osuđen za isto
krivično djelo. Ukazala je da joj okrivljeni nije platio izdržavanje za mjesece oktobar, novembar i decembar
... godine, odnosno za ta tri mjeseca joj duguje 360,00 eura. To što je okrivljeni naveo da je platio
izdržavanje za decembar nije tačno, jer je dana ... godine uplatio iznos od 360,00 eura na ime duga za jul,
avgust i septembar .. godine, a istog dana i iznos od 120,00 eura za januar .. godine, kao redovnu
alimentaciju, kao i ... godine kao redovnu alimentaciju za mjesec februar .... godine, tako da se po njenom
mišljenju niti jedna uplata ne može odnositi za mjesec decembar ... godine, s tim da je na uplatnicama
koje je dostavio pogrešno naznačio da vrši uplate za određeni mjesec. Na glavnom pretresu je dodala da
da joj je okrivljeni u međuvremenu isplatio iznos od ukupno 240,00 eura,što je dugovanje po osnovu
neplaćenog izdržavanja,ali je ostao dužan iznos od 120,00 eura za decembar ...godine. Pojasnila je da je
okrivljeni znao za svoju obavezu da plaća izdržavanje u spornom periodu jer je na ročištu u krivičnom
postupku koji je vodila sutkinja Ć. dana ....godine pitao sudiju do kada ima obavezu da plaća izdržavanje,a
sutkinja nakon što je pogledala potvrdu o studiranju odgovorila mu da ima tu obavezu do oktobra ...
godine,stim da se taj rok može produžiti zbog nekih okolnosti. Dalje je objasnila da je tokom ljeta ......
godine putem sms poruke okrivljenom kazala da je i dalje obavezan da plaća izdržavanje jer je ona i dalje
redovan student, iako mu nije pokazivala potvrdu o studiranju,niti je od njega tom prilikom dobijala
odgovore. Imali su redovnu komunikcaiju do ....godine,kada su sei vidjeli,ali se nijeinteresovao o njenom
školovanju. U konačnom ukazala je da okrivljeni duguje alimentaciju za jedan mjesec, pa bez obzira na
koje mjesece je on smatrao da se te uplate odnose, pri čemu svakako za maj mjesec ....godine nije
uplaćeno ništa. U konačnom pridružila se krivičnom gonjenju protiv okrivljenog,ali nije postavila
imovinsko pravni zahtjev jer je okrivljeni isplatio dugovanje koje se odnosilo na sporni period.

Iz pravosnažne i izvršne presude Osnovnog suda u Cetinju posl. br. P...... od ....... godine proizilazi da je
sporazumno razveden brak stranaka predlagača prvog reda K. B.i predlagača drugog reda K. G., a kojije
zaključen dana ... godine pred nadležnim organom O. B. P. Maloljetno dijete,kćerka J. K. rođena
....godine , povjerena je na dalje čuvanje, i vaspitanje majci, uz obavezu oca da doprinosi njenom

izdržavanju u iznosu od 120,00 eura , svakomjesečno, od prvog do 5-tog u mjesecu za tekući mjesec, na
žiro račun majke mldb.djeteta. Istom presudom određen je i način viđanja maloljetnog djeteta sa
roditeljem sa kojim ne živi ocem.

Iz potvrde o studiranju U. C. G. P.f.,broj .... od 26.02.2024.godine proizilazi da je student K. B. J.,rođena
e. godine u mjestu C.,opština C. ,upisana studijske .... godine u prvu godinu studija kao student koji se
finansira iz Budžeta Crne Gore na akademske master studije ,studijski program krivično pravo ,koji
realizuje P.f.P.,U.C.G.u trajanju od dvije godine ,sa obimom 120 ECTS kredita –te da je studijske .....
stekla status redovnog studenta, koji se finansira iz Budžeta Crne Gore .

Iz spisa predmeta Osnovnog suda u Cetinju K br.... proizilazi da je okrivljeni K. B. pravosnažno osuđen
zbog izvršenja krivičnog djela nedavanje izdržavanja iz čl.221 st.1 KZ CG,počinjenog na štetu njegove
kćerke K. J.,koja je tada bila student na akademskim master studijama P. f., jer nije davao izdržavanje
oštećenoj za mjesece jul, avgust i septembar ....godine, te je osuđen na kaznu zatvora u trajanju od 2
mjeseca koju kaznu će okrivljeni izdržati u prostorijama gdje stanuje .

Iz uplatnice od ..... godine proizilazi da je navedenog dana B. K. uplatio iznos od 240,00 e sa naznakom
uplata za deset i 11 zaostala alimentacija na ime primaoca J. K. ; Iz uplatnice od ..... godine proizilazi da je
navedenog dana B. K. uplatio iznos od 360,00 6 sa naznakom zaostale alimentacije na ime primaoca J. K.;
Iz uplatnice od .... godine proizilazi da je toga dana B. K. uplatio iznos od 120,00 e sa naznakom redovna
alimentacija na ime primaoca J. K.;Iz uplatnice od .... godine proizilazi da je navedenog dana B. K. uplatio
iznos od 120,00 6 sa naznakom ostali transferi na ime primaoca J. K. Iz uplatnice od .... godine proizilazi
da je toga dana B. K. uplatio iznos od 120,00 6 sa naznakom uplata za drugi mjesec alimentacije na ime
primaoca J. K.; Iz uplatnice od .... godine proizilazi da je navedenog dana B. K . uplatio iznos od 120,00 e
sa naznakom alimentacija za mart .... godine na ime primaoca J. K.; Iz uplatnice od .... godine proizilazi
da je navedenog dana B. K. uplatio iznos od 120,00eura sa naznakom alimentacija za 04.mjesec ... godine
na ime primaoca J. K.

Iz izvoda iz registra kaznenih evidencija Ministarstva pravde Crne Gore za okrivljenog K. B. od
21.02.2024.godine proizilazi da je isti osuđivan presudom Osnovnog suda u Cetinju K br...... pravosnažna
02.11.2015.godine, zbog krivičnog djela zlostavljanje iz čl.166a st.1 KZ CG kojom mu je izrečena uslovna
osuda, te presudom Osnovnog suda u Cetinju K br..... pravosnažna 02.06.2017.godine, zbog krivičnog
djela nedavanje izdržavanja iz čl.221 st.1 KZ CG ,na kaznu zatvora u trajanju od 30 dana ,uslovno na jednu
godinu i presudom Osnovnog suda u Cetinju K.br..... pravosnažna 29.12.2023. godine, zbog krivičnog djela
nedavanje izdržavanje iz člana 221 stav 1 KZ CG na kaznu zatvora u trajanju od 2 mjeseca,koju će izdržati u
protorijama gdje stanuje.

Nakon savjesne ocjene svakog dokaza pojedinačno i u vezi sa ostalim dokazima dovodeći ih u vezu sa
odbranom okrivljenog K. B., sud je na nesumnjiv način utvrdio da okrivljeni u periodu od ...godine do ...
godine, za mjesece oktobar, novembar i decembar ....godine, svjestan svog djela čije izvršenje je htio,
znajući da je isto zabranjeno, nije davao izdržavanje za lice koje je po zakonu dužan da izdržava-svoju
kćerku-oštećenu K. J.,, koja je upisana studijske .... godine kao student koji se finansira iz Budžeta Crne
Gore na akademske Master studije,k oje realizuje P. f. P., U. C. G., a koja dužnost mu je utvrđena
pravosnažnom i izvršnom presudom Osnovnog suda u Cetinju P.br.... od 09.12.2014.godine, u iznosu i na
način kako je to istom presudom utvrđeno, svakomjesečnom uplatom iznosa od 120,00 eura od prvog do
petog u mjesecu za tekući mjesec, na žiro račun oštećene,dok za to budu postojali zakonski uslovi, čime je
izvršio krivično djelo nedavanje izdržavanja iz čl. 221. st. 1. Krivičnog zakonika Crne Gore.

Naznačeno činjenično stanje sud je utvrdio iz pravosnažne i izvršne presude Osnovnog suda u Cetinju
P.br.... od 09.12.2014.godine, kojom je utvrđena obaveza okrivljenog da svakomjesečno doprinosi

izdržavanju svoje kćerke uplatom iznosa od 120,00 eura ,od prvog do petog u mjesecu za tekući mjesec,
dok za to budu postojali zakonski razlozi, kao i iskazom svjedokinje- oštećene K. J., iz čijeg iskaza je
utvrđeno da okrivljeni nije u spornom periodu plaćao izdržavanje (za mjesece oktobar, novembari
decembar .. Godine), u vrijeme i na način određen sudskom odlukom, da je u tom periodu znao da i dalje
ima obavezu da joj plaća izdržavanje jer je bila redovan student,o čemu ga je obavijestila sms porukama,a
osim toga isto je saznao i tokom krivičnog postupka koji je prethodno vođen pred ovim sudom ,u kojem
postupku je zbog istog krivičnog djela osuđen, kao i da je kasnije isplatio cjelokupno dugovanje za sporni
period.

Sud je iskaz svjedoka oštećene K.J.u cjelosti prihvatio, obzirom da je u skladu sa provedenim dokazima,
osim sa presudom Osnovnog suda u Cetinju P.br.... od 09.12.2014. godine, tako i sa potvrdom o studiranju
U.C.G.– P.f.,broj dosijea ... od 28.02.2024.godine iz koje je utvrđeno da je oštećena K. J. upisana studijske
... godine u prvu godinu studija kao student koji se finansira iz Budžeta Crne Gore na akademske master
studije, studijski program krivično pravo ,koji realizuje P.f. P., U. C.G. utrajanju od ... godine ,sa obimom
120 ECTS kredita te je studijske ... stekla status redovnog studenta, koji se finansira iz Budžeta Crne Gore.
Iskaz oštećene, da okrivljeni nije davao izdržavanje u iznosu i na način određen sudskom odlukom, je
upotvrđen materijalnim dokazima-uplatnicima platioca K. B. od ... godine za iznos od 240,00 6 ,uplatnica
od ..... godine na iznos od 360,00 6 ; uplatnica od ..... godine na iznos od 120,00 E ; uplatnica od .....
godine na iznos od 120,00 E ;te uplatnica od .... godine na iznos od 120,00 6 ; uplatnica od ..... godine na
iznos od 120,00 6 i uplatnicu od .... godine na iznos od 120,00 eura, iz kojih se utvrđuje da okrivljeni nije
blagovremeno uplaćivao izdržavanje oštećenoj , u vrijeme kako je obavezan sudskom odlukom. Osim
toga, iskaz oštećene se potvrđuje i sadržinom spisa predmeta Osnovnog suda u Cetinju K.br... iz kojih se
utvrđuje da je okrivljeni K. B. pravosnažno osuđen zbog izvršenja krivičnog djela nedavanje izdržavanja iz
čl.221 st.1 KZ CG,počinjenog na štetu njegove kćerke K. J. ,koja je tada bila student na akademskim master
studijama P. f., jer nije davao izdržavanje oštećenoj za mjesece jul, avgust i septembar ... godine, te je
osuđen na kaznu zatvora u trajanju od 2 mjeseca koju kaznu će okrivljeni izdržati u prostorijama gdje
stanuje. Prilikom utvrđivanja navedenog činjeničnog stanja, sud je imao u vidu da okrivljeni K. B. nije
sporio da nije vršio uplate za sporni period, te da je naknadno tokom održavanja glavnog pretresa
oštećenoj u cjelosti izmirio dugovanje za sporni period. Sud je odbranu okrivljenog u navedenom dijelu
prihvatio nalazeći da nije suprotna provedenim dokazima.

Cijeneći subjektivni odnos okrivljenog prema izvršenom krivičnom djelu sud je našao da je okrivljeni bio
svjestan svog djela, tj.bio svjestan da za period od ... godine do ..... godine nije davao izdržavanje za svoju
kćerku K. J., uiznosu i na način kako mu je ta dužnost određena naznačenom pravosnažnom sudskom
odlukom, a po ocjeni suda to je nesumnjivo i htio, kod činjenice da je u krivičnom postupku K....
pravosnažno osuđen zbog istovrsnog krivičnog djela na štetu iste oštećene, a za nedavanje izdržavanja za
period koji je neposredno prethodio periodu koji mu se u ovom krivičnom postupku stavlja na teret, pa je
očigledno još u tom ranijem krivičnom postupku znao dai dalje ima obavezu da izdržava oštećenu,koja je
redovni student.

Time su se u radnjama okrivljenog osim objektivnih, ostvaren i subjektivni elemenat bića krivičnog djela
nedavanje izdržavanja iz člana 221 stav 1 Krivičnog zakonika Crne Gore.

Sud je cijenio i navode odbrane okrivljenog da nije znao da njegova kćerka oštećena K. J.i dalje studira,
međutim po ocjeni suda odbrana okrivljenog u tom dijelu je neuvjerljiva, opovrgnuta provedenim
dokazima-iskazom oštećene,koja je navela da je okrivljenog sms porukom u junu ...godine obavijestila da
i dalje ima obavezu da je izdržava, jer je redovan student. Da je okrivljeni znao da i dalje ima obavezu da
izdržava oštećenu, proizilazi i iz sadržine spisa ovog suda K.... iz kojih je utvrđeno da je pravosnažno
osuđen zbog istovrsnog krivičnog djela na štetu iste oštećene, a za nedavanje izdržavanja za period koji je

neposredno prethodio periodu koji mu se u ovom krivičnom postupku stavlja na teret, pa je očigledno još
u tom ranijem krivičnom postupku znao dai dalje ima obavezu da izdržava oštećenu,koja je redovni
student.

Prilikom utvrđivanja vrste i visine krivične sankcije koju će sud izreći okrivljenom, cijenjene su okolnosti
predviđene članom 42 Krivičnog zakonika Crne Gore,te je sud od otežavajućih okolnosti na strani
okrivljenog cijenio njegovu raniju osuđivanost, utvrđenu uvidom u izvod iz registra kaznenih evidencija,
pored ostalog i zbog dva istovrsna krivična djela, dok mu je od olakšavajućih okolnosti cijenio loše imovno
stanje i činjenicu da je u međuvremenu oštećenoj isplatio cjelokupni dugovani iznos za sporni period.
Cijeneći sve prednje utvrđene okolnosti sud je okrivljenog osnovom čl. 33 i 36 KZCG, osudio na kaznu
zatvora u trajanju od tri mjeseca. Prilikom izbora modaliteta kazne, sud je primjenom čl. 36a KZCG,
odredio da okrivljeni ovu kaznu izvrši, u prostorijama u kojima stanuje, D. k. br...,u C.,nakon
pravosnažnosti ove presude. Okrivljenog, sud upoznaje sa obavezom da ne smije napuštati prostorije, u
kojima stanuje, osim u slučajevima propisanim zakonom kojim se uređuje izvršenje krivičnih sankcija, te
da ukoliko okrivljeni jednom u trajanju preko šest časova ili dva puta u trajanju do šest časova, samovoljno
napusti prostorije u kojima stanuje, da će sud odrediti da ostatak kazne zatvora izdrži u UIKS,zatvor
Podgorica. Sud je uvjerenja da će se ovom kaznom, u svemu postići svrha kažnjavanja iz čl. 32 KZCG,
odnosno da će se ovom kaznom u dovoljnoj mjeri uticati kako na okrivljenog tako i na druga lica da ne
čine krivična djela (specijalna i generalna prevencija), čime će se ostvariti opšta svrha propisivanja i
izricanja krivičnih sankcija iz čl. 4 st. 2 KZCG, kojom se suzbijaju opasne djelatnosti, kojima se povređuju ili
ugrožavaju vrijednosti, zaštićene krivičnim zakonodavstvom.

Takođe,sud je shodno čl.221 st.4 Krivičnog zakonika Crne Gore obavezao okrivljenog da oštećenoj Konatar
Jovani uredno daje izdržavanje.

Okrivljeni je shodno čl. 226-229 ZKP-a, obavezan da na ime troškova krivičnog postupka uplati iznos od
30,00 eura, a koji se odnosi na sudski paušal koji iznos je sud odredio uzimajući u obzir dužinu trajanja
postupka i imovne prilike okrivljenog, sve prednje u roku od 15 dana po pravosnažnosti presude pod
prijetnjom prinudnog izvršenja.

Sa svega izloženog ,a na osnovu čl. 374. ZKP-a, odlučeno je kao u izreci presude.

OSNOVNI SUD U CETINJU

Dana 13.05.2024. godine,

Zapisničar, Sudija

Martinović Aleksandra Leković Branislav
