Osnovni Sud u Kotoru

K 13/2024

05. Mart 2024

K. br. 13/24/24

U IME CRNE GORE

Osnovni sud u Kotoru, kao nadležni prvostepeni krivični sud, po sudiji Srđanu Klikovcu, uz učešće
zapisničara Jelene Marković, u krivičnom predmetu protiv okrivljenog B. M. zbog krivičnog djela
nedavanje izdržavanja iz čl. 221 st. 1 Krivičnog zakonika Crne Gore, koji se vodi po optužnom predlogu
Osnovnog državnog tužilaštva u Kotoru Kt.br. ........ od 18.01.2024. godine, nakon održanog glavnog i
javnog pretresa dana 29.02.2024. godine u prisustvu državne tužiteljke ODT-a Kotor T. Č. i okrivljenog B.
M., dana 05.03.2024. godine donio je i javno objavio sljedeću:

PRESUDU

Okrivljeni B. M., JMB................... „od oca L. i majke M., rođene A., rođen ....+.... godine u C., stalno nastanjen
u K., Š. bb (kod C. M.), državljanin Crne Gore, po zanimanju taksista, razveden, otac jednog maloljetnog
djeteta, sa završenom SSS, lošeg imovnog stanja, ranije osuđivan i to presudom Osnovnog suda u Kotoru
K.br........ od 08.07.2022. godine kojom mu je izrečena uslovna osuda, kazna zatvora u trajanju od 2 (dva)
mjeseca uslovno na 1 (jednu) godinu zbog izvršenja krivičnog djela iz 221 st.1 KZCG, presudom Osnovnog
suda u Kotoru K.br. ........ od 25.11.2022. godine kojom mu je izrečena kazna zatvora u trajanju od 30
(trideset) dana zbog izvršenja krivičnog djela iz čl. 221 st.1 KZCG i presudom Osnovnog suda u Kotoru K.br.
WIRE od 10.07.2023. godine kojom mu je izrečena kazna zatvora u trajanju od 60 (šezdeset) dana zbog
izvršenja krivičnog djela iz čl. 221 st.1 KZCG, protiv kojeg se ne vodi postupak za drugo krivično djelo.

Kriv je
Što:

U periodu od 01.06.2023. godine do februara 2024. godine u K....+.... „ne daje izdržavanje za lice koje je po
zakonu dužan da izdržava-svoju mal. kćerku B. V., a koja dužnost je utvrđena izvršnom sudskom odlukom i
to presudom Osnovnog suda u H. N. P........ od 12.05.2016. godine, kojom je obavezan da na ime svoje
zakonske obaveze za izdržavanje mal. B. V., uplaćuje novčani iznos od 500,00 eura, na žiro račun majke D.
M., najkasnije do 5-og u mjesecu za prethodni mjesec, dok za to budu postojali zakonski uslovi za

izdržavanje ili do izmejene odluke, pri čemu je bio svjestan svoga djela i njegove zabranjenosti, a čije je

izvršenje htio

- čime je izvršio krivično djelo nedavanje izdržavanja iz čl. 221 st.1 Krivičnog zakonika Crne Gore.

Pa sud okrivljenog za navedeno krivično djelo primjenom čl. 4 st. 2, čl. 32, čl. 36a i čl. 42 Krivičnog zakonika
Crne Gorei čl. 226, čl. 229, čl. 239 i čl. 374 Zakonika o krivičnom postupku,

OSUĐUJE

Na kaznu zatvora u trajanju od 3 (tri) mjeseca koja će se izvršiti tako što će okrivljeni istu izdržavati u
prostorijama u kojima stanuje.

Okrivljeni ne smije napuštati prostorije u kojima stanuje, osim u slučajevima propisanim zakonom kojim
se uređuje izvršenje krivičnih sankcija.

Ukoliko okrivljeni jednom u trajanju preko 6 časova ili dva puta u trajanju do 6 časova samovoljno napusti
prostorije u kojima stanuje, sud će odrediti da ostatak kazne zatvora izdrži u Upravi za izvršenje krivičnih
sankcija.

Obavezuje se okrivljeni da zakonskoj zastupnici maloljetnog oštećenog G. Đ., G. M., na ime dospjelih, a
neisplaćenih novčanih iznosa na ime izdržavanja za period od juna 2023. godine zaključno sa februarom
2024. godine, isplati iznos od ........... e eura, u roku od 3 (tri) mjeseca po pravosnažnosti presude i da
ubuduće uredno daje izdržavanje.

Obavezuje se okrivljeni da na ime troškova krivičnog postupka-sudskog paušala uplati iznos odđ.......... eura,
u korist budžeta Crne Gore, na žiro račun broj 832-16-52 u roku od 15 dana od dana pravosnažnosti
presude, pod prijetnjom prinudnog izvršenja, a dokaz o uplati dostavi ovom sudu s pozivom na broj K.
13/24.

Obrazloženje

Optužnim predlogom Osnovnog državnog tužilaštva Kotor Kt. br. ......... od 18.01.2024. godine okrivljenom
B. M. je stavljeno na teret izvršenje krivičnog djela nedavanje izdržavanja iz čl. 221 st. 1 Krivičnog zakonika
Crne Gore.

Okrivljeni B. M. u odbrani datoj u prethodnom postupku i na glavnom pretresu u bitnom naveo da je
presudom bio obavezan da plaća na ime izdržavanja mal. kćerke V. ...... eura mjesečno na žiro račun njene
majke, a njegove bivše supruge D. M., da je njegova supruga imala punomoćje i da je primala njegovu
platu, ali da od 2020. godine više ne plovi i da od tada nije davao izdržavanje za istu, da je radio kao
taksista, da su mu primanja minimalna i da ne može da plaća alimentaciju. Pojasnio je da ima platu .......
eura, da mu je kredit ........ eura a kirija ... eura, te da kćerka ne želi da komunicira sa njim, da ga izbjegava i

da ga je u nekoliko navrata vrijeđala tako da ga je ta situacija slomila. Dalje je naveo da je u oktobru,
novembru i decembru mjesecu izdržavao kaznu kućnog zatvora po ranijoj presudi suda, da je u tom
periodu imao pravo da radi 5 dana sedmično po 8 sati, dok je vikendom izdržavao kaznu, za koje vrijeme je
primao minimalac od ........ eura, te da nije tražio izmjenu odluke o izdržavanju.

U dokaznom postupku koji je proveden u cilju utvrđenja činjeničnog stanja i krivice okrivljenog, sud je
proveo sljedeće dokaze: saslušao je zakonsku zastupnicu maloljetne oštećene B. V., D. M., pročitao je
presudu Osnovnog suda u Herceg Novom P.br. .......... od 12.05.2016. godine i izvod iz Registra kaznenih
evidencija Ministarstava pravde na ime okrivljenog B. M. od 18.01.2024. godine.

Zakonska zastupnica maloljetne oštećene B. V., D. M.je u prethodnom postupku i na glavnom pretresu u
bitnom navela da je brak između nje i supruga B. M. razveden 2016. godine, da je presudom isti obavezan
da na ime izdržavanja njihove mal.kćerke V., koja sada ima 15 godina i koja živi sa njom, plaća ....... eura do
05. u mjesecu, na njen žiro račun u A. banci, odnosnoA. banci, od kada jeA. banka pošla u stečaj, da u
ranijim postupcima koji su se vodili protiv njenog bivšeg supruga je ona predala dokumentaciju iz banke,
tako da isti zna koji žiro račun koristi. Pojasnila je da isti u poslednjih nekoliko godina uopšte ne daje
izdržavanje, zbog čega je već u dva navrata vođen sudski postupak protiv njega, zbog nedavanja
izdržavanja, te da on ni nakon toga do danas nije davao izdržavanje. Na posebno pitanje na glavnom
pretresu je dodala da nije bilo nikakvih promjena u vezi uplata.

Iz presude Osnovnog suda u H. N. P.br. ..... od 12.05.2016. godine proizilazi da je istom razveden brak koji
su zaključili B. rođ. D. M.i B. M. dana 12.10.2006 godine,i da je njihovo zajedničko mal. dijete V. B.,
povjerena na samostalno vršenje roditeljskog prava majci B. rođ. D. Mirjani, kao i da je istom presudom B.
M. otac mal, djeteta obavezan da na ime svoje zakonske obaveze za izdržavanje V. B., plaća mjesečno iznos

od ..... eura ito najkasnije do 5 u mjesecu za prethodni mjesec, uplatom na žiro račun majke B. rođ. D. M..

Iz izvoda iz Registra kaznenih evidencija Ministarstava pravde na ime okrivljenog B. Miodraga od
18.01.2024. godine proizilazi da je isti ranije osuđivan i to presudom Osnovnog suda u K. K.br. ........ od
08.07.2022. godine kojom mu je izrečena uslovna osuda, kazna zatvora u trajanju od 2 (dva) mjeseca
uslovno na 1 (jednu) godinu zbog izvršenja krivičnog djela iz 221 st.1 KZCG, presudom Osnovnog suda u
Kotoru K.br. ....... od 25.11.2022. godine kojom mu je izrečena kazna zatvora u trajanju od 30 (trideset)
dana zbog izvršenja krivičnog djela iz čl. 221 st.1 KZCG i presudom Osnovnog suda u K. K.br. ........ od
10.07.2023. godine kojom mu je izrečena kazna zatvora u trajanju od 60 (šezdeset) dana zbog izvršenja
krivičnog djela iz čl. 221 st.1 KZCG.

Nakon savjesne ocjene svakog dokaza pojedinačno i u vezi sa ostalim dokazima, dovodeći ih u vezu sa
odbranom okrivljenog, sud je nesumnjivo utvrdio da okrivljeni B. M. u periodu od 01.06.2023. godine do
februara 2024. godine u K., ne daje izdržavanje za lice koje je po zakonu dužan da izdržava-svoju mal.
kćerku B. V., a koja dužnost je utvrđena izvršnom sudskom odlukomi to presudom Osnovnog suda u H. N.
Po... od 12.05.2016. godine, kojom je obavezan da na ime svoje zakonske obaveze za izdržavanje mal.
B.V., uplaćuje novčani iznos od ......... „00 eura, na žiro račun majke D. M., najkasnije do 5-og u mjesecu za
prethodni mjesec, dok za to budu postojali zakonski uslovi za izdržavanje ili do izmejene odluke.

Činjenično stanje sud je prvenstveno utvrdio iz iskaza zakonske zastupnice maloljetne oštećene B. V., D.
M.koja je navela da je brak između nje i supruga B. M. razveden 2016. godine, da je presudom isti obavezan
da na ime izdržavanja njihove mal.kćerke V., koja sada ima 15 godina i koja živi sa njom, plaća .......... eura
do 05. u mjesecu, na njen žiro račun, da isti u poslednjih nekoliko godina uopšte ne daje izdržavanje, zbog
čega je već u dva navrata vođen sudski postupak protiv njega, zbog nedavanja izdržavanja, te da on ni

nakon toga do danas nije davao izdržavanje, koji iskaz je sud prihvatio kao istinit ijasan, posebno
uzimajući u obzir da ni okrivljeni nije sporio da u predmetnom periodu nije nadao izdržavanje na ime
svoje mal.kćerke B. V., navodeći da od 2020. godine više ne plovi i da od tada nije davao izdržavanje za
istu, a koji iskazi su takođe potvrđeni i činjenicama koje je sud utvrdio iz pravosnažne i izvršne presude
Osnovnog suda u H. N. P.br. ......... od 12.05.2016. godine na osnovu koje je utvrđeno da se razvodi brak koji
su zaključili B. rođ. D. M.i B. M. dana 12.10.2006 godine,i da je njihovo zajedničko mal. dijete V. B.,
povjerena na samostalno vršenje roditeljskog prava majci B. rođ. D. M., kao i da jeistom presudom B. M.
otac mal, djeteta obavezan da na ime svoje zakonske obaveze za izdržavanje V. B., plaća mjesečno iznos
od ........... eurai to najkasnije do 5 u mjesecu za prethodni mjesec, uplatom na žiro račun majke B. rođ. D.
M., koji dokaz je sud prihvatio, cijeneći kao jasnu i potpunu pravosnažnu i izvršnu ispravu, izdatu od strane
nadležnog organa.

Cijeneći subjektivni odnos okrivljenog prema izvršenom djelu sud je našao da je okrivljeni postupao sa
umišljajem, te da je bio svjestan svog djela i htio njegovo izvršenje, tj. bio je svjestan da ne daje izdržavanje
za lice koje je po zakonu dužan da izdržava, koja dužnost mu je utvrđena izvršnom sudskom odlukom -
presudom, čime se u radnjama okrivljenog, pored objektivnih steklo i subjektivno obilježje bića krivičnog
djela nedavanje izdržavanja iz čl. 221 st. 1 Krivičnog zakonika Crne Gore.

Sud je cijenio i navode odbrane okrivljenog koji nije sporio neizvršavanje svoje obaveze davanja
izdržavanja za svoju maloljetnu kćerku B. V., navodeći da nije davao izdržavanje jer je od 2020. godine
prestao da plovi, da je primao platu od ...... eura, da ima kredit u iznosu od ......... eura, te da plaća kiriju od
EEEE eura, koje navode sud nije prihvatio, jer ukoliko je postojao neki razlog zbog kojeg okrivljeni nije
mogao izvršavati svoju obavezu, na koju je obavezan pravosnažnom i izvršnom sudskom odlukom je
mogao tražiti izmjenu iste, a ne samoinicijativno da uskrati izdržavanje za svoje maloljetno dijete, pa je
ovakve navode okrivljenog sud cijenio kao navode usmjerene na izbjegavanje krivičnopravne
odgovornosti i poboljšanje položaja u ovom postupku, a posebno uzimajući u obziri činjenicu da je zbog
istog djela, prema istom licu koje je prema zakonu dužan da izdržava-svoju mal.kćerku B. V., osuđen
presudom ovog suda K.br........... od 08.07.2022. godine, presudom K.br. .... od 25.11.2022. i presudom K.br.
ae od 10.07.2023. godine.

Prilikom odmjeravanja kazne, a imajući u vidu svrhu kažnjavanja, sud je u smislu čl. 42 st. 1 Krivičnog
zakonika Crne Gore, cijenio sve okolnosti koje su od uticaja da kazna bude manja ili veća, pa je od
olakšavajućih okolnosti na strani okrivljenog cijenio njegove lične prilike, odnosno da se radi o licu lošeg
imovnog stanja, kao i činjenicu da nije sporio neizvršavanje zakonske obaveze prema svojom maloljetnoj
utvrđeno iz izvoda iz registra kaznenih evidencija Ministarstva pravde na ime okrivljenog. Cijeneći
navedene okolnosti, a shodno čl. 36a. Krivičnog zakonika Crne Gore, sud je okrivljenog osudio na kaznu
zatvora u trajanju od 3 (tri) mjeseca, koja će se izvršiti tako što će okrivljeni istu izdržavati u prostorijama u
obzir da je i ranije u više navrata osuđivan zbog istog krivičnog djela, po kojim presudama nije postupio,
može se očekivati da će se na ovaj način ostvariti svrha kažnjavanja iz čl. 32 Krivičnog zakonika Crne Gore
u okviru opšte svrhe propisivanja i izricanja krivičnih sankcija iz čl. 4 st. 2 Krivičnog zakonika Crne Gore.
Naime, u konkretnom slučaju nije neophodno da okrivljeni izrečenu kaznu zatvora koju je bilo neophodno
izreći zbog okolnosti pod kojima je krivično djelo izvršeno, izdržava u Upravi za izvršenje krivičnih sankcija,
već da će se svrha specijalne prevencije prema okrivljenom postići i ukoliko isti kaznu zatvora budu
izdržavali u prostorijama u kojima stanuje, i istovremeno će uticati da maloljetni oštećeni dobije
izdržavanje od roditelja, odnosno od svog oca, koji ima finansijsku odgovornost prema njemu, čime će biti
zaštićena prava maloljetnog oštećenog garantovana čl. 27 tač. 4 Konvencije Ujedinjenih nacija o pravima
djeteta. Sud je u smislu čl. 36a st. 2 Krivičnog zakonika Crne Gore odredio da okrivljeni ne smije napuštati

prostorije u kojima stanuje, osim u slučajevima propisanim zakonom kojim se uređuje izvršenje krivičnih
sankcija, odnosno da će ukoliko okrivljeni jednom u trajanju preko šest časova ili dva puta u trajanju do
šest časova samovoljno napusti prostorije u kojima stanuje, sud odrediti da ostatak kazne zatvora izdrži u
Upravi za izvršenje krivičnih sankcija.

Odlučujući o imovinskopravnom zahtjevu postavljenom od strane zakonske zastupnice maloljetne
oštećene B. V., D. M., u pogledu dospjelih a neisplaćenih novčanih iznosa na ime izdržavanja, sud je
obavezao okrivljenog da istoj, shodno čl. 239 st.2 Zakonika o krivičnom postupku isplati iznos od ..........
eura i to računajući za mjesece od juna 2023. godine zaključno sa februarom 2024. godine (9 mjeseci x ......
E ak. e),te da ubuduće uredno daje izdržavanje na način utvrđen navedenom presudom.

Kako je okrivljeni oglašen krivim, sud ga je shodno čl. 226 i čl. 229 Zakonika o krivičnom postupku,
obavezao da na ime troškova krivičnog postupka plati iznos od ........ e, koji se odnosi na ime paušala kao
dijela troškova krivičnog postupka, koji je odmjeren srazmjerno trajanju i složenosti postupka i imovnom
stanju okrivljenog.

Na osnovu navedenog, a u smislu čl. 374 Zakonika o krivičnom postupku, odlučeno je kao u izreci presude.

OSNOVNI SUD U KOTORU
Dana, 05.03.2024. godine

ZAPISNIČARSUDIJA
Jelena Marković Srđan Klikovac

PRAVNA POUKA: Protiv ove presude dozvoljena je žalba u roku od 8 dana od dana prijema prepisa iste,
Višem sudu u Podgorici, a preko ovog suda.
