Osnovni Sud u Cetinju

K 24/2024

10. Septembar 2024

K. br. 24/24-22

U IME CRNE GORE

Osnovni sud u Cetinju,sudija Branislav Leković, uz učešće zapisničarke Martinović Aleksandre, u krivičnom
postupku protiv okrivljenog S. V. ,, zbog četiri krivična djela nedavanje izdržavanja iz čl. 221 st. 1 Krivičnog
zakonika Crne Gore, nakon javnog glavnog pretresa održanog 09.09.2024. godine, u prisustvu zastupnce
optužbe Blečić Jelene- savjetnice u Osnovnom državnom tužilaštvu Cetinje, okrivljenog i zakonske
zastupnice maloljetnih oštećenih S. V. , dana 10.09.2024. godine izrekao je i objavio

PRESUDU
Okrivljeni: S. V. , JMB ............. „od oca Ž. i majke M. rođene Š. , rođen ...., godine u P., sa prebivalištem u H.
N.,ul.O.B.,...,, državljanin S. ,razveden, otac četvoro maloljetne djece, pismen, završio srednju školu,

bez stalnog zaposlenja, obavlja sezonske poslove sa prosječnom mjesečnom zaradom od oko 1,000 eura,
osuđivan presudom Osnovnog suda u Herceg Novom K.br...., pravosnažna 26.01.2022. godine, zbog
krivičnog djela nedavanje izdržavanja iz čl.221.stav 1 KZCG na kaznu rada u javnom interesu u trajanju od
240 sati, presudom Osnovnog suda u Herceg Novom K... , pravosnažna 17.06.2020.godine, zbog krivičnog
djela nasilje u porodici ili porodičnoj zajednici iz čl.220.stav 1 KZCG na kaznu zatvora u trajanju od 3
mjeseca i 15 dana, presudom Osnovnog suda u Herceg Novom K.... ,, pravosnažna 05.11.2019.godine zbog
krivičnog djela nasilje u porodici ili porodičnoj zajednici iz čl.220.stav 5 KZCG,kojom mu je izrečena
uslovna osuda i istom utvrđena kazna zatvora od 3 mjeseca sa rokom provjere od 1 godine.

Krivje

U vremenskom periodu od .... , godine do ....,, godine u H. N., nije redovno davao izdržavanje za lica koja je
po zakonu dužan da izdržava-za svoju maloljetnu djecu S. V., S. J., S.M.iS.V., u ukupnom iznosu i na
način kako je to određeno izvršnom presudom Osnovnog suda u Herceg Novom P..., od
09.01.2020.godine, kojom je okrivljeni obavezan da na ime zakonske obaveze izdržavanja svoje djece
plaća iznos od 250,00 eura svakomjesečno do 05-og u mjesecu za prethodni mjesec, na žiro račun majke i
zakonske zastupnice S. V. ,, pri čemu je bio svjestan svog djela i htio njegovo izvršenje,

- čime je izvršio četiri krivična djela nedavanje izdržavanja iz čl. 221 st. 1 Krivičnog zakonika Crne Gore.

Pa sud okrivljenom na osnovu čl. 4 st. 2, čl. 32, čl. 36, čl. 42 st. 1 Krivičnog zakonika Crne Gore, te čl. 48 st. 1
Krivičnog zakonika Crne Gore, prethodno utvrđuje:

Za krivično djelo nedavanje izdržavanja iz čl. 221 st. 1 Krivičnog zakonika Crne Gore na štetu maloljetne S.
V. kaznu zatvora u trajanju od 30 (trideset) dana.

Za krivično djelo nedavanje izdržavanja iz čl. 221 st. 1 Krivičnog zakonika Crne Gore na štetu maloljetne S.
J., kaznu zatvora u trajanju od 30 (trideset) dana.

Za krivično djelo nedavanje izdržavanja iz čl. 221 st. 1 Krivičnog zakonika Crne Gore na štetu maloljetne S.
M. kaznu zatvora u trajanju od 30 (trideset) dana.

Za krivično djelo nedavanje izdržavanja iz čl. 221 st. 1 Krivičnog zakonika Crne Gore na štetu maloljetnog
S.V., kaznu zatvora u trajanju od 30 (trideset) dana.

Sud okrivljenog primjenom citiranih zakonskih odredbi, te 36a , čl. 48 st. 2, i čl. 221 st. 4 Krivičnog zakonika
Crne Gore, te čl. 226, čl. 229, i čl. 374 Zakonika o krivičnom postupku

OSUĐUJE

Na jedinstvenu kaznu zatvora u trajanju od 100 (stotinu) dana, koja će se izvršiti tako što će okrivljeni istu

izdržavati u prostorijama u kojima stanuje.

Okrivljeni ne smije napuštati prostorije u kojima stanuje, osim u slučajevima propisanim zakonom kojim

se uređuje izvršenje krivičnih sankcija.

Ukoliko okrivljeni jednom u trajanju preko 6 časova ili dva puta u trajanju do 6 časova samovoljno napusti
prostorije u kojima stanuje, sud će odrediti da ostatak kazne zatvora izdrži u Upravi za izvršenje krivičnih
sankcija.

Obavezuje se okrivljeni da zakonskoj zastupnici maloljetnih oštećenih S. V., S. J., S.M.i S.V., uredno daje

izdržavanje.

Obavezuje se okrivljeni da plati na ime troškova krivičnog postupka iznos od 137,50 6, u roku od 15 dana
po pravosnažnosti presude, pod prijetnjom prinudnog izvršenja.

Obrazloženje

Optužnim predlogom Osnovnog državnog tužilaštva H. N. Kt. br. ...., od 15.09.2022. godine je okrivljenom
S.V. stavljeno na teret izvršenje četiri krivična djela nedavanje izdržavanja iz čl. 221 st. 1 Krivičnog
zakonika Crne Gore. Zastupnica optužbe je u završnoj riječi precizirala optužni predlog,bliže opisano u
izreci ove presude, tako što je izostavila iz činjeničnog opisa rečenicu „na koji način su njegova malodobna
djeca ostala oštećena za iznos od ukupno 700,00 eura“. U konačnom je predložila sudu da okrivljenog
oglasi krivim i osudi po zakonu.

Rješenjem Vrhovnog suda Crne Gore određeno je da u ovom krivičnom postupku postupa Osnovni sud u
Cetinju.

Okrivljeni S. V.je u odbrani datoj u prethodnom postupku u bitnom naveo da se razveo od S. V. ..... ,
godine, da su tokom braka dobili četvoro djece i to V., J., M.i V. Nakon razvoda djeca su ostala da žive sa
majkom, a on je obavezan da plaća izdržavanje djece u iznosu od 250,00 eura mjesečno do 05-og u
mjesecu za prethodni mjesec na žiro račun V. Bivša supruga je protiv njega već podnosila krivčnu prijavu
za nedavanje izdržavanja za period od ..., ... godine do ..., .godine itada je osuđen na kaznu rada u javnom
interesu. Nakon ..., godine davao je alimentaciju tako što je uplaćivao kako ima, nekada bi uplatio 150,00
eura, a nekada 250,00 eura, ali bi gledao da uplati iznos od 250,00 eura u toku tog mjeseca. Alimentaciju je
prestao da uplaćuje od marta ... , godine do ...., godine, a tog dana je uplatio 400,00 eura na žiro račun V.
Pojasnio je da je od marta prestao da plaća jer je pošao na izdržavanje kazne zatvora, koju je izdržavao do
....godine. Dana 27.06.2022.godine je počeo da radi kao noćni čuvar na plaži „Ž..“,i tu radi sezonski, a
preko godine kao fizički radnik. Zdravstveno je sposoban, lične i porodične prilike mu se nijesu promijenile
od razvoda, ima redovne kontakte sa djecom, a sa bivšom suprugom nema komunikaciju. Na glavnom
pretresu je dodao da djecu uvijek pomaže kad dođu kod njega kući, sprema im ručak i sl. Majci djece je
davao novac na ruke, jer je gužva u pošti pa da ne bi čekao, a davao joj je po 100 eura do 200 eura, a ne zna
koliko tačno joj je novca dao. Kada je radio u Nj. bivšoj supruzi je poslao 1.000 eura o čemu je priložio
potvrdu, a takođe je ..., godine uplatio 400,00 eura kada su djeca išla na matursko veče. Smatra da nema
dugovanja za sporni period od ...godine do .... godine, već ima dug za 2024.godinu. U završnoj riječi je
istakao da se ranije bavio sezonskim poslom i da nije mogao uvijek blagovremeno da plaća izdržavanje, a
sada se zaposlio u stabilnoj firmi koja se bavi elektronikom, gdje ima zaradu od 1.000 eura mjesečno i
može da uredno izmiruje obaveze.

Sud je u dokaznom postupku saslušao zakonsku zastupnicu oštećenih svjedokinju S. V.,, saslušao vještaka
ekonomske struke R. D., pročitao presudu Osnovnog suda u Herceg Novom P.br... , od 09.01.2020.godine i
presudu Osnovnog suda u Herceg Novom K... , od 10.09.2021.godine, izvršio uvid u potvrdu o isplati novca
u pošti CG-Ekspozitura H.N. br......, od 13.05.2023.godine, u karticu promjene računa C... banke za period
od ..., godine do ...,.godine na ime S. V., ur rješenje o izvršenju Javnog izvršitelja B. J. I.br..., od
24.05.2022. godine, u otpusni list UIKS-a-Zatvor za kratke kazne od 21.06.2022.godine, u kopije uplatnica

uplatioca S. V. na ime primaoca S. V. za sporni period i izvršio uvid u izvod iz registra kaznenih evidencija
Ministarstva pravde od 16.09.2022. godine.

Zakonska zastupnica mld.oštećenih - svjedokinja S. V.je uiskazu datom u prethodnom postupku u bitnom
navela da su ona i okrivljeni u braku dobili četvoro djece, da su djeca nakon razvoda pripala njoj, a
okrivljeni je obavezan da plaća alimentaciju svakomjesečno u iznosu od 250,00 eura do 05-og u mjesecu
za prethodni mjesec na njen žiro račun. Pojasnila je da je okrivljenog već prijavljivala za nedavanje
izdržavanja i on je osuđen presudom K.... ,, od 10.09.2021.godine na kaznu rada u javnom interesu, a zato
što nije davao izdržavanje u periodu od septembra .... godine do .... godine. Dalje je navela da okrivljeni od
... godine nije redovno davao alimentaciju, ali ne zna detaljno za koje mjesece joj nije platio. Smatra da
nije uplatio ništa za par mjeseci, dok za neke mjesce je uplatio manji iznos. Nije vodila evidenciju. Sigurna
je da joj zadnja 2-3 mjeseca nije ništa uplatio, a juče (...., godine) je preko pošte uplatio 400,00 eura. ...,
godine i predala je sudu duplikat potvrde o toj isplati. Istakla je da okrivljeni ne duguje ništa za sporni
period od .... godine do ... godine. U završnoj riječi je istakla da se ne pridružuje krivičnom gonjenju protiv
okrivljenog i da ne postavlja imovinskopravni zahtjev.

Iz presude Osnovnog suda u Herceg Novom P....,, od ..., godine proizilazi da je razveden brak S. V.iS.V.,
koji je bio zaključen pred matičarem Opštine H. N. pod tek.br......,, te da su maloljetna djeca stranaka S. V.
„S.J.,S.M.iS.V. povjerena majci na dalji odgoj i vaspitanje, te da je otac djece S. V. obavezan da na ime

C...banke do svakog 05-og u mjesecu za prethodni mjesec.

Iz presude Osnovnog suda u Herceg Novom K..., od 10.09.2021.godine proizilazi da je okrivljeni S. V.
oglašen krivim zbog četiri krivična djela nedavanje izdržavanja iz čl.221.stav 1 KZCG i osuđen na
jedinstvenu kaznu rada u javnom interesu u trajanju od 240 časova. Istom presudom oštećenim S. V. , S. J.
„S.M.iS.V. dosuđen je imovinskopravni zahtjev u iznosu od 2,100 eura.

Iz rješenja o izvršenju Javnog izvršitelja B. J. |.br...., od 24.05.2022. godine, proizilazi da je na osnovu
izvršne isprave -presude Osnovnog suda u Herceg Novom K.br..., od...,.godine,usvojen predlog za
izvršenje izvršnih povjerilaca mld. S. V. i dr, radi naplate novčanog potraživanja u iznosu od 2,100 eura na
ime glavnog duga, i određeno izvršenje zabranom na % penzije, 1/3 plate koju izvršni dužnik S. V. ostvaruje
kod F. P. poslodavca, kao i izvršenje na novčanim sredstvima dužnika kod poslovnih banaka u Crnoj Gori.

Iz otpusnog lista UIKS-a-Zatvor za kratke kazne od 21.06.2022.godine,proizilazi da je S. V.izdržavao kaznu
zatvora od 3 mjeseca po presudi Osnovnog suda u Herceg Novom -K....,, od 13.05.2020.godineji to u
periodu od ...godine do .... godine, kada je otpušten na uslovni otpust.

Iz potvrde o isplati novca u pošti CG-Ekspozitura H.N. br....., od ....., godine, proizilazi da je dana .... ,
.godine S. V. uplatio S. V. iznos od 1.000 eura.

Iz nalaza i mišljenja vještaka ekonomske struke R. D. od 16.08.2022. godine, proizilazi da je pored ostalog
baziran na podacima iz kartice promjene računa C....banke za sporni period na ime S. V.i uplatnicama, te
da je po izvodima banke platio iznos od 1,650 eura, a osim toga i iznos od 400,00 eura po uplatnici od .... ,

godine, dakle ukupno 2.050,00 eura, te da za period od ...., godine do ..., godine po osnovu izdržavanja
djece duguje iznos od 1,450 eura. U dopunskom nalazu i mišljenju od ...., .godine vještak ekonomske
struke R. D. je naveo da obzirom da je okrivljeni tri mjeseca (u periodu od ..., godine do ..., godine)
izdržavao kaznu zatvora, to je iznos od 750,00 eura koji se odnosi na te mjesece, odbio-umanjio od
ukupnog duga (1,450 eura), tako da za period od ... , godine do ..., godine dug okrivljenog iznosi 700,00
eura. Vještak je saslušan na glavnom pretresu, kojom prilikom je izjavio saglasno kao u navedenim

pismenim nalazima.

Nakon savjesne ocjene svakog dokaza pojedinačno i u vezi sa ostalim dokazima, dovodeći ih u vezu sa
odbranom okrivljenog, sud je na nesumnjiv način utvrdio da okrivljeni S. V. u vremenskom periodu od .....
godine do .... godine u H. N. nije redovno davao izdržavanje za lica koja je po zakonu dužan da izdržava-za
svoju maloljetnu djecu S. V., S. J., S.M.iS.V. u ukupnom iznosu i na način kako je to određeno izvršnom
presudom Osnovnog suda u Herceg Novom P.... , od ...., godine, kojom je okrivljeni obavezan da na ime
zakonske obaveze izdržavanja svoje djece plaća iznos od 250,00 eura svakomjesečno do 05-og u mjesecu
za prethodni mjesec, na žiro račun majke i zakonske zastupnice S. V.

Činjenično stanje je utvrđeno iz presude Osnovnog suda u Herceg Novom P...., od ...., godine kojom je
utvrđena obaveza okrivljenog da na ime doprinosa za izdržavanje maloljetne djece i to S.V.,S.J.,S.M.iS.
V. plaća svakomjesečno iznos od ukupno 250,00 6, njihovoj zakonskoj zastupnici - majki S. V. ,na žiro račun
br........... „kod C..., banke do svakog 05-og u mjesecu za prethodni mjesec. Vjerodostojnost i autentičnost
navedene presude nije ničim osporena tokom postupka, niti su stranke na istu imale primjedbi. Iz iskaza
svjedokinje S. V. je utvrđeno da okrivljeni ovu svoju obavezu nije izmirivao na način kako je to bilo
određeno navedenom presudom, da od .... , godine nije redovno davao alimentaciju, da nije uplatio ništa
za par mjeseci, dok je za neke mjesece uplatio manji iznos, da je dana .... , godine preko pošte uplatio
400,00 eura i da je kasnije primila 1.000 eura od okrivljenog dana .... , godine, tako da isti sada ne duguje
ništa za sporni period od ...., godine do ...., godine. Sud je iskaz ove svjedokinje prihvatio, ocijenivši da je
istinit, s obzirom da je u skladu sa pismenim dokazima-potvrdom o isplati novca u pošti CG-Ekspozitura
H.N. br......, od...., godine, karticom promjene računa C... , banke za period od ..., godine do ...., godine,
otpusnim listom UIKS-a-Zatvor za kratke kazne od 21.06.2022.godine, kopijama uplatnica uplatioca S.V. i
nalazom i mišljenjem vještaka ekonomske struke R. D. od 16.08.2022.godine, njegovom dopunom od
31.08.2022.godine i iskazom sa glavnog pretresa, iz kojih je utvrđeno da prema izvodima iz banke
okrivljeni je platio na žiro račun S. V. iznos od ukupno 1,650 eura, a osim toga i iznos od 400,00 eura po
uplatnici od ..... .godine, dakle ukupno 2.050,00 eura, te da za period od ...,, godine do ...,, godine po
osnovu izdržavanja djece duguje iznos od 700,00 eura. Vještak je napomenuo da u navedeni iznos duga
okrivljenom nije uračunato vrijeme od tri mjeseca (u periodu od ....., godine do ....., godine) kada je
izdržavao kaznu zatvora. Sud je prihvatio naznačene pismene dokaze i nalaz i mišljenje vještaka i njegov
iskaz sa glavnog pretresa, pri čemu ni stranke nijesu imale primjedbi na iste. Sud jeimao u vidu ito da
okrivljeni nije sporio da je obavezan da plaća izdržavanje za svoju djecu u iznosu od 250,00 eura mjesečno
do 05-og u mjesecu za prethodni mjesec na žiro račun S. V., te da je nakon dana ... ,,.godine davao
alimentaciju tako što je uplaćivao kako kad ima, nekad bi uplatio 150,00 eura, nekada 250,00 eura, da je
dana ...., godine uplatio 400,00 eura na žiro račun bivše supruge, da je zdravstveno sposoban, te da je za
vrijeme rada u Nj. bivšoj supruzi poslao 1.000 eura o čemu je priložio potvrdu, te da sada nema dugovanja
za sporni period od ...., godine do ...., godine. Odbranu okrivljenog u navedenom dijelu sud je prihvatio
nalazeći da nije u suprotnosti sa provedenim dokazima.

Cijeneći subjektivni odnos okrivljenog prema izvršenim djelima sud je našao da je okrivljeni bio svjestan
svojih djela i htio njihovo izvršenje, tj. bio je svjestan da za period za koji je oglašen krivim nije redovno

davao izdržavanje za svoju maloljetnu djecu u iznosu i na način kako mu je ta dužnost određena izvršnom
sudskom odlukom, a što uostalom ni sam nije negirao u odbrani. Time je u radnjama okrivljenog osim
objektivnih ostvaren i subjektivni element bića četiri krivična djela nedavanje izdržavanja iz čl. 221 st. 1
Krivičnog zakonika Crne Gore.

Sud je cijenio i navode okrivljenog da je djecu uvijek pomagao kad dođu kod njega kući, da je bivšoj
supruzi davao novac na ruke jer je gužva u pošti pa da ne bi čekao, a davao joj je po 100 eura do 200 eura, a
ne zna koliko tačno joj je novca dao, ali je sud našao da takvo postupanje okrivljenog ne oslobađa istog od
svakomjesečne obaveze određene izvršnom sudskom odlukom i u pogledu iznosa i načina uplate novca,
već naprotiv, predstavlja njegovu roditeljsku dužnost da svojoj djeci obezbjedi najmanje onaj nivo
životnog standarda koji i sam ima.

Sud je dovodeći u vezu sve naprijed navedeno i cijeneći sve stvarne mogućnosti okrivljenog kao lica koje
je dužno da daje izdržavanje, sve njegove stvarne mogućnosti da stiče zaradu, kao i njegove sopstvene
potrebe i zakonske obaveze izdržavanja, zaključio da je okrivljeni kao lice starosti ..., godina, koje je u
punoj radnoj i životnoj snazi, koje nema drugih obaveza izdržavanja, a uz o cijeneći i činjenicu da
okrivljeni nije sporio da je potpuno zdravstveno sposoban i sposoban za privređivanje i rad, našao da
okrivljeni ne može biti oslobođen plaćanja predmetne obaveze. Takođe, sud nalazi da u konkretnom
slučaju nisu postojali opravdani razlozi zbog kojih okrivljeni nije davao izdržavanje na način kako je to
utvrđeno predmetnom izvršnom sudskom odlukom, niti razlozi koje je okrivljeni naveo u svojoj odbrani

mogu biti opravdani razlozi da se isti ne kazni, u smislu čl. 221 st. 2 Krivičnog zakonika Crne Gore.

Prilikom izbora krivične sankcije, sud je na strani okrivljenog, u smislu čl. 42 st. 1 Krivičnog zakonika Crne
Gore, cijenio sve okolnosti koje utiču na njen izbori visinu, pa je kao olakšavajuće okolnosti cijenio
okolnost da se oštećena nije pridružila krivičnom gonjenju, da je okrivljeni u međuvremenu isplatio
cjelokupni dug za sporni period po osnovu doprinosa za izdržavanje djece, dok je od otežavajućih
okolnosti cijenio njegovu raniju osuđivanost, pored ostalog i za istovrsno krivično djelo, što je utvrđeno
uvidom u izvod iz kaznene evidencije Ministarstva pravde od 16.09.2022. godine. Stoga je sud okrivljenom
primjenom čl. 48 st. 1 Krivičnog zakonika Crne Gore prethodno za svako od četiri krivična djela nedavanje
izdržavanja iz čl. 221 st. 1 Krivičnog zakonika Crne Gore izvršena na štetu maloljetnih oštećenih, utvrdio
kazne zatvora u trajanju od po trideset dana. Sud je potom primjenom člana 48 st. 2, i čl.36a Krivičnog
zakonika Crne Gore, okrivljenog osudio na jedinstvenu kaznu zatvora u trajanju od 100 dana, a prilikom
izbora modaliteta kazne, sud je primjenom čl. 36a KZCG, odredio da okrivljeni ovu kaznu izvrši, u
prostorijama u kojima stanuje. Po ocjeni suda, a s obzirom na ličnost optuženog, može se očekivati da će
se i na ovaj način ostvariti svrha kažnjavanja iz čl. 32 Krivičnog zakonika Crne Gore u okviru opšte svrhe
propisivanja i izricanja krivičnih sankcija iz čl. 4 st. 2 Krivičnog zakonika Crne Gore. Naime, u konkretnom
slučaju nije neophodno da okrivljeni ,izrečenu kaznu zatvora izdržava u Upravi za izvršenje krivičnih
sankcija, već da će se svrha specijalne prevencije prema istom postići i ukoliko isti kaznu zatvora bude
izdržavao u prostorijama u kojima stanuje. Pri tom, imajući u vidu odredbe Zakona o izvršenju kazni
zatvora, novčane kazne i mjera bezbjednosti, okrivljeni će na ovaj način biti u prilici da nastavi sa radom i
ostvaruje prihode, i tako nastavi da uredno plaća izdržavanje oštećenih. Takođe, imajući u vidu da je
okrivljeni kažnjen, sud smatra da će se time postići i svrha generalne prevencije, odnosno da će i ovakva
kazna uticati na druge da ne čine krivična djela, izraziti društvenu osudu za učinjeno krivično djelo, kao i
obavezu poštovanja zakona, jačanje morala i uticaj na razvijanje društvene odgovornosti. Stoga sud nalazi
da je na navedeni način u svemu zadovoljen i princip individualizacije kazne, odnosno njenog
odmjeravanja u skladu sa ličnosti okrivljenog i vrstom i težinom predmetnih krivičnih djela. Sud je u
smislu čl. 36a st. 2 Krivičnog zakonika Crne Gore odredio da optuženi ne smije napuštati prostorije u
kojima stanuje, osim u slučajevima propisanim zakonom kojim se uređuje izvršenje krivičnih sankcija,
odnosno da će ukoliko optuženi jednom u trajanju preko šest časova ili dva puta u trajanju do šest časova

samovoljno napusti prostorije u kojima stanuje, sud odrediti da ostatak kazne zatvora izdrži u Upravi za
izvršenje krivičnih sankcija.

Sud je, shodno čl. 221 st. 4 Krivičnog zakonika Crne Gore, obavezao okrivljenog da uredno daje
izdržavanje.

Kako je okrivljeni oglašen krivim, sud ga je obavezao da na ime troškova krivičnog postupka plati iznos od
137,50 eura, od čega se iznos od 107,50 eura odnosi na troškove ekonomskog vještačenja, a iznos od 30,00
eura na ime paušala, kao dijela troškova krivičnog postupka, koji je odmjeren shodno trajanju i složenosti
postupka i imovnom stanju okrivljenog, a ovo shodno čl. 226 i čl. 229 Zakonika o krivičnom postupku.

Sud je cijenio i ostale provedene dokaze-rješenje o izvršenju Javnog izvršitelja B. J. I.br...., od 24.05.2022.
godine, ali je našao da nije od značaja u konkrentom slučaju,jer se ne odnosi na sporni period dugovanja,
pa isto nije posebno obrazlagao.

Na osnovu iznijetih razloga, a shodno čl. 374 Zakonika o krivičnom postupku, sud je odlučio kao u izreci
presude.

OSNOVNI SUD U CETINJU

Dana, 10.09.2024. godine

ZAPISNIČARKASUDIJA

Martinović Aleksandra, Branislav Leković
