Osnovni Sud u Beranama

K 90/2024

07. Oktobar 2024

K.br.90/24

U IME CRNE GORE

Osnovni sud u Beranama, po sudiji pojedincu Došljak V. Ivanu, uz učešće samostalne referentkinje Fatić
Momirke, kao zapisničarke, u krivičnom predmetu protiv okrivljenog Spalević Radosava, iz Berana, zbog
krivičnog djela ugrožavanje sigurnosti iz čl.168. st.2. u vezi st.1. Krivičnog zakonika Crne Gore, po optužnom
predlogu Osnovnog državnog tužilaštva u Beranama Kt.br.92/2024 od 09. maja 2024. godine, nakon održanog
glavnog i javnog pretresa, u prisustvu Državne tužiteljke u Osnovnom državnom tužilaštvu u Beranama
Sujković Amre, oštećenih Asslani Ferdija i Trkulja Nikole, iz Podgorice, okrivljenog i njegovog branioca
advokata Rmuš Ratka, iz Berana, donio je dana 07.10.2024. godine, a javno objavio dana 10.10.2024. godine:

PRESUDU

Okrivljeni Spalević Radosav, sa jedinstvenim matičnim brojem 0101971270056, od oca Miodraga i majke
Danice, rođene Spalević, rođen 01.01.1971. godine u Beranama, sa prebivalištem u ulici Osme Crnogorske
brigade broj 9/5, opština Berane, državljanin Crne Gore, nezaposlen, razveden, otac troje djece, pismen, sa
završenom srednjom školom, siromašnog imovnog stanja, osuđivan: presudom Osnovnog suda u Beranama
K.br.203/17, pravosnažnom od 20.03.2018. godine, po čl.221. st.1. KZ CG, na kaznu zatvora u trajanju od 30
/trideset/ dana, uslovno na 1 /jednu/ godinu.

KRIVJE

Što je:

Dana 10.03.2024. godine, oko 11,30 časova, u zgradi u ulici Osme Crnogorske brigade broj 9/5, u Beranama,
sposoban da shvati značaj svog djela i upravlja svojim postupcima i svjestan zabranjenosti svog djela, čije je
izvršenje htio, prijetnjom da će napasti na život i tijelo oštećenih Asslani Ferda i Trkulja Nikole, ugrozio
njihovu sigurnost, na način što je poslije pozdrava i obraćanja od strane oštećenog Ferd Asslanija okrivljenom
riječima: „pozivamo vas na jedan poseban skup koji će se održati u Podgorici, povodom pomena svečanosti
na Isusovu smrt“ i ponuđene pozivnice istog upitao: „ko ste vi koga predstavljate“, a kada mu je odgovorio
„mi smo Jehovini svjedoci“, okrenuo se i sa ormara u hodniku uzeo pištolj, crne boje, NN marke, koji je
usmjerio u njihovom pravcu govoreći „bježite odavde, idite“, zbog čega su isti krenuli da silaze niz stepenice,
kada su čuli da im je okrivljeni dok su silazili govorio „požurite brže, brže“, što je kod oštećenih izazvalo
osjećaj straha i ugroženosti za njihov život.

- čime je učinio krivično djelo ugrožavanje sigurnosti iz čl.168. st.2. u vezi st.1. Krivičnog zakonika Crne Gore.

- pa sud za učinjeno krivično djelo na osnovu navedenih Zakonskih propisa, čl.4. st.2, čl.32, čl.36, čl.42, čl.52,
čl.53. i čl.54. Krivičnog Zakonika Crne Gore /KZ CG/ i čl.226. st.2. i čl.374. Zakonika o krivičnom postupku
/ZKP-a/:

Izriče:

USLOVNUOSUDU

Kojom okrivljenom Spalević Radosavu utvrđuje kaznu zatvora u trajanju od 6 /šest/ mjeseci i istovremeno
određuje da se ista neće izvršiti ukoliko za vrijeme od 2 /dvije/ godine od dana pravosnažnosti presude ne
učini novo krivično djelo.

Okrivljeni Spalević Radosav obavezuje se da na ime troškova krivičnog postupka - paušala isplati novčani
iznos od 30,00 6 /trideseteura/, u korist budžeta Crne Gore na žiro račun broj 832 - 150 - 38, u roku od 15
/petnaest/ dana od dana pravosnažnosti presude, pod prijetnjom prinudnog izvršenja.

Imovinskopravnog zahtjeva za naknadu štete nije bilo.

Obrazloženje

Optužnim predlogom Osnovnog državnog tužilaštva u Beranama Kt.br.92/2024 od 09. maja 2024. godine,
okrivljenom Spalević Radosavu, iz Berana, stavljeno je na teret krivično djelo ugrožavanje sigurnosti iz čl.168.
st.2.u vezi st.1. KZ CG.

Na glavnom pretresu održanom dana 07.10.2024. godine, Državna tužiteljka u Osnovnom državnom
tužilaštvu u Beranama Sujković Amra, u završnoj riječi, ostala je pri podnesenom optužnom predlogu i
predložila sudu da okrivljenog Spalević Radosava oglasi krivim za učinjeno krivično djelo ugrožavanje
sigurnosti iz čl.168. st.2. u vezi st.1. KZ CG i osudi na kaznu po Zakonu. Ovo imajući u vidu da je iz dokaza
izvedenih tokom postupka utvrđeno da je okrivljeni Spalević Radosav u vrijeme, mjesto i na način kako je to
opisano u optužnom predlogu učinio krivično djelo koje mu je stavljeno na teret.

Oštećeni Asslani Ferd i Trkulja Nikola, u završnim riječima, pridružili su se krivičnom gonjenju protiv
okrivljenog Spalević Radosava, dok nisu postavili imovinskopravni zahtjev za naknadu štete.

Okrivljeni Spalević Radosav, u svojoj odbrani iznesenoj pred Osnovnim državnim tužilaštvom u Beranama u
predmetu Kt.br.92/2024 od 27. marta 2024. godine, negirao je da je učinio krivično djelo ugrožavanje
sigurnosti iz čl.168. st.2. u vezi st.1. KZ CG. Naveo je da živi u stanu svog pokojnog oca Milorada u ulici Osme
Crnogorske brigade broj 9/5 u Beranama, na petom spratu. Dana 10.03.2024. godine, oko 11,30 časova, dok
se nalazio u stanu čuo je zvono na vratima, a kada je otvorio ispred su stajale dvije muške osobe koje su mu
bile nepoznate i koje su na njegovo pitanje “zbog čega ste došli” kazali “čekamo Hrista, priključite se i
prihvatitie naše učenje, mi smo Jehovini svjedoci”. Njihove riječi su kod njega izazvale nelagodu, a pošto je
ranije imao loše iskustvo jer su njegovu kćerku koja živi u Srbiji vrbovali da bude njihov član i uložio je velike
napore da je spriječi u tome, imajući u vidu da se radi o sekti, pa mu se vratio u sjećanje taj period, zbog čega
je sa ormana u hodniku uzeo greben kojim bere borovnice, crne boje i sa istim u ruci se obratio tim
nepoznatim licima riječima “bježite sa vrata, ne želim da vas vidim”. Nije im uputio ni jednu riječ prijetnje, niti
uvrede. Oni su odmah sišli niz stepenice, dok je on zatvorio vrata i ušao u stan. Istog dana je izvršen pretres
njegovog stana od strane policijskih službenika OB Berane i tom prilikom kod njega nije pronađeno oružje
koje i ne posjeduje. Nije imao namjeru da ugrozi sigurnost ovih osoba koje su došle na njegova vrata bez
ikakvog poziva i najave.

Okrivljeni Spalević Radosav, u svojoj odbrani iznesenoj pred sudom negirao je da je učinio krivično djelo
ugrožavanje sigurnosti iz čl.168. st.2. u vezi st.1. KZ CG, koje mu je stavljeno na teret. Pojasnio je da je krivične
prilike ugledao dva lica koja su bila ispred ulaznih vrata i kada su mu kazali povod njihovog dolaska,
neprijatno se osjetio jer jeimao negativno iskustvo povodom njegove kćerke zbog pokušaja vrbovanja i

učlanjenja u Jehovine svjedoke. U takvom stanju se okrenuo i sa ormara koji se nalazio u neposrednoj blizini
posegao da uzme ključ od ulaznih vrata kako bi ista zatvorio i zaključao, ali kako istog nije bilo na mjestu gdje
ga inače drže dohvatio je greben koji se, takođe, nalazio na ormaru i onda se okrenuo prema njima dvojici i
kazao „bježite sa vrata, ne želim da vas vidim, gubite se“. Nije im prilazio, nije im prijetio, nije zamahivao
grebenom, već je isti držao u svojoj desnoj ruci do svog tijela. Za greben se mašio sasvim slučajno jer nije
pronašao ključ kako bi zaključao vrata, a to je uradio i iz straha koji je osjetio jerje smatrao da ga ove dvije
osobe mogu ugroziti. Oni prema njemu nisu preduzimali nikakve radnje, nisu mu prilazili, nisu mu prijetili,
već su na njegovo traženje da odu bez riječi otišli ito u početku sporim hodom, a na njegovo insistiranje da
brže odu, oni su ubrzali svoj hod. U stanu živi sam, a u trenutku kada se desio ovaj događaj u dnevnom
boravku stana su bili njegov brat od strica Spalević Radić i njegova supruga Spalević Sidora. Oni nisu
prisustvovali događaju, ali su mu kazali da su čuli galamu iz hodnika i pitali su ga šta se dešavalo, pa im je
ukratko kazao šta se dogodilo. Poslije izvjesnog vremena dobio je poziv od službenika policije, uredno se
odazvao i saslušan je na okolnosti ovog događaja. Pitali su ga da li je imao pištolj kod sebe i kazao je da nije,
već greben koji je slučajno uzeo sa ormara. Izvršen je pretres njegovog stana i nije pronađeno nikakvo oružje,
ai ne posjeduje nikakvo oružje registrovano na njegovo ime. Žao mu je što je došlo do ove situacije i obećava
da se to više nikada neće desiti, a da je prilikom saslušanja u prostorijama OB Berane iskoristio priliku i
izvinuo se zbog svog ponašanja oštećenim Asslani Ferdu i Trkulja Nikoli i pružio im ruku što su oni prihvatili.
U završnoj riječi, u potpunosti je prihvatio završnu riječ svog branioca advokata Rmuš Ratka i zatražio od suda
da ga oslobodi odgovornosti.

Branilac okrivljenog Spalević Radosava advokat Rmuš Ratko, u završnoj riječi, naveo je da optužba stoji samo
na goloj tvrdnji oštećenih da je njegov branjenik imao vatreno oružje, a što je kod njih izazvalo osjećaj
ugroženosti. Obzirom da tokom postupka nije dokazano da je okrivljeni Spalević Radosav učinio krivično
djelo koje mu se stavlja na teret, zatražio je da ga sud oslobodi optužbe i da posebno ima u vidu životnu
situaciju njegove kćerke, činjenicu da je nepovredivost stana ustavna kategorija i da je pravo ispovijedanja
vjere Ustavom garantovano. Činjenica da je okrivljeni Spalević Radosav bio usplahiren ne može predstavljati
ništa osim njegovog mentalnog sklopa i posmatranja neke religiozne pojave, a ni u kojem slučaju bilo kakvu

mržnju i netrpeljivost.

Radi pravilnog i zakonitog presuđenja predmetne krivične stvari sud je na glavnom pretresu, u dokaznom
postupku, izveo sljedeće dokaze:

saslušao oštećene Asslani Ferda i Trkulja NIkolu; saslušao svjedoke Spalević Radiča i Spalević Sidoru; izvršio
uvid u zapisnik o pretresanju Uprave policije, OB Berane, broj 1072/4 od 10.03.2024. godine; izvršio uvid u akt
Ministarstva unutrašnjih poslova, Područne jedinice za uprave poslove, državljanstvo i strance Berane, broj 20
UPI-220-24/5652/2 od 09.05.2024. godine;i pročitao uvjerenje izvoda iz registra kaznenih evidencije
Ministarstva pravde Crne Gore za okrivljenog Spalević Radosava.

Nakon sprovedenog dokaznog postupka cijeneći navode optužbe, odbranu okrivljenog i izvedene pobrojane
dokaze, u smislu čl.16. i čl.370. ZKP-a, dovodeći ih u vezu jedne sa drugim, sud je stao na stanovište da su
činjenice iz činjeničnog opisa izreke presude u svemu dokazane i da je okrivljeni Spalević Radosav učinio
krivično djelo ugrožavanje sigurnosti iz čl.168. st.2. u vezi st.1. KZ CG, koje mu je optužnim predlogom
Osnovnog državnog tužilaštva u Beranama Kt.br.92/2024 od 09. maja 2024. godine, stavljeno na teret, pa ga
je oglasio krivim i krkivičnopravno odgovornim jer nije bilo osnova koji bi isključivali postojanje krivičnog djela

i krivičnopravne odgovornosti okrivljenog. Sud je cijenio navode odbrane okrivljenog Spalević Radosava da
nije učinio krivično djelo stavljeno mu na teret, pa je takvu njegovu odbranu našao sračunato datom u
namjeri izbjegavanja krivice. To, iz razloga jer činjenično utvrđenje navedeno u izreci presude proizilazi iz
iskaza oštećenih Asslani Ferda i Trkulja Nikole, koje je sud našao jasnim i istinitim. Iz istih dokaza jasno je
utvrđeno da je okrivljeni Spalević Radosav kritične prilike svojim djelovanjem ugrozio sigurnost oštećenih
koji su njegovo djelovanje shvatili kao prijetnju koja je kod njih izazvala osjećaj straha i osjećaj nesigurnosti,
odnosno da su isti osnovano vjerovali u ostvarivanje prijetnje. Kako je prijetnja ozbiljna onda kada je
objektivno podobna da kod onoga kome je upućena izazove osjećaj straha ili uopšte osjećaj nesigurnosti,
nesumnjivo je utvrđeno da je djelovanje okrivljenog Spalević Radosava – koji je poslije pozdrava i obraćanja
od strane oštećenog Asslani Ferda riječima: „pozivamo vas na jedan poseban skup koji će se održati u
Podgorici, povodom pomena svečanosti na Isusovu smrt“ i ponuđene pozivnice istog upitao: „ko ste vi, koga
predstavljate“, a kada mu je odgovorio „mi smo Jehovini svjedoci“, okrenuo se i sa ormara u hodniku uzeo
pištolj, crne boje, NN marke, koji je usmjerio u pravcu oštećenih govoreći „bježite odavde, idite“, zbog čega su
isti krenuli da silaze niz stepenice, kada su čuli da im je okrivljeni dok su silazili govorio „požurite brže, brže“,
predstavljale prijetnju koja je bila ozbiljna s obzirom na priliku i okolnosti pod kojima je upućena. Posljedica
predmetnog krivičnog djela određuje se subjektivno, što znači da nije potrebno da je sigurnost oštećenih
Asslani Ferda i Trkulja Nikole kritične prilike i objektivno bila ugrožena. S toga, u konkretnom slučaju sud
zaključuje da su oštećeni Asslani Ferd i Trkulja Nikola kao pasivni subjekti navedeno djelovanje okrivljenog
Spalević Radosava shvatili kao prijetnju i dali sudu valjane razloge u tom pravcu.

Iz iskaza oštećenog Asslani Ferda vidi se da je dana 10.03.2024. godine kao član registrovane vjerske
zajednice Jehovini svjedoci, čije je sjedište u Podgorici, sa oštećenim Trkulja Nikolom, koji je, takođe, član te
zajedice, došao u Berane, kako bi građanima Berana uručio pozivnice za spomen svečanosti Hristove smrti.
Oko 11,30 časova, ušli su u bijeli soliter, koji ima devet spratova i krenuli do devetog sprata, gdje su pozvonili
na sva vrata sa namjerom da uruče pozivnice. Neki od stanara zgrade nisu bili u stanovima, neki su odbili da
prihvate pozivnicu, a dosta njih je prihvatilo poziv. Dolaskom na peti sprat pozvonili su na vrata sa pločicom
na kojoj je pisalo Spalević Milorad i vrata je otvorila muška osoba kojoj su nazvali dobar dan, nakon čega mu
se obratio riječima „pozivamo vas na jedan poseban skup koji će se održati u Podgorici, povodom pomena
svečanosti na Isusovu smrt“, nudeći mu pozivnicu koju je držao u ruci. Na njegove riječi taj čovjek je reagovao
tako što ga je pitao „ko ste vi, koga predstavljate“ i on mu je odgovorio „mi smo Jehovini svjedoci“. Tada se
ova muška osoba visoka oko 1,90 m, tamne puti, kratke kose, okrenula i sa ormara u hodniku uzela pištolj,
crne boje, koji je držeći u ruci usmjerio u njegovom pravcu govoreći „bježite odavde, idite“. On je tada
zajedno sa oštećenim Trkulja Nikolom pošao niz stepenice, govoreći mu „izvinite što smo vas uznemirili, nije
mi bila namjera“. Dok su silazili niz stepenice čuo je da je ovaj nepoznati muškarac govorio „požurite, brže,
brže“. Nakon što su izašli iz zgrade, slučaj su prijavili policiji, gdje su nakon kraćeg vremena priveli to lice sa
kojim se rukovao i kazao mu „nismo trebali ovdje da završimo“. Kritične prilike se osjetio ugroženim za svoj
život i sigurnost i osjetio se uznemirenim. Zna šta je greben i kako isti izgleda i kategorički tvrdi da je
okrivljeni Spalević Radosav kritične prilike držao pištolj u ruci, a ne nikako greben ili, pak, neki drugi
predmet. Molio je sud da bude što blaži prema okrivljenom Spalević Radosavu i na neki način želi da ga
zamoli da ubuduće samo razmisli o svojim stavovima prema njihovoj organizaciji, odnosno da pokuša da
shvati njihov rad i da ih ne naziva pogrdnim imenima - sekta.

Iz iskaza oštećenog Trkulja Nikole vidi se da je dana 10.03.2024. godine, oko 11,30 časova, bio u Beranama sa
svojim prijateljem – oštećenim Asslani Ferdom, a razlog njihovog boravka je bilo uručivanje pozivnica za
spomen svečanosti Hristove smrti. Član je registrovane vjerske zajednice Jehovini svjedoci, čije je sjedište u

Podgorici. Dana 10.03.2024. godine, radi uručivanja pozivnica došli su u ulicu Osme crnogorskei ušli u
stambenu zgradu kako bi stanarima podijelili pozivnice za spomen svečanosti. Na petom spratu zgrade
pozvonili su na vrata koja je otvorila muška osoba, visoka oko 1.90 m, starosti oko 50 godina, kome su
ponudili pozivnicu. Isti ih je upitao „ko ste i šta hoćete, u ime koga dolazite“, na šta mu je oštećeni Asslani
Ferd odgovorio „mi smo Jehovini svjedoci“. Tada se ta muška osoba okrenula i sa ormara u hodniku uzela
pištolj tamne boje koji je držeći u ruci usmjerio u njihovom pravcu govoreći im više puta „gubite se odavde“.
Kada su videli oružje odmah su sišli niz stepenice, izašli i zgrade i prijavili slučaj policiji. Kritične prilike je
osjetio ugroženost za svoj život i sigurnost, uznemirenost i očekivao je najgore. Kategorički tvrdi da je kritične
prilike okrivljeni u ruci držao pištolj koji je usmjerio prema njemu i oštećenom Asslani Ferdu. Molio je sud da
okrivljenog Spalević Radosava što blaže kazni i izražava očekivanja da će ga nadležni državni organi uzeti u
zaštitu kako bi slobodno ispovijedao svoje stavove i viđenja.

Sud je cijenio i u potpunosti prihvatio iskaze oštećenih Asslani Ferda i Trkulja Nikole, nalazeći da su na realan,
precizan i uvjerljiv način prezentirali tok dešavanja kritičnog događaja. Navedene iskaze sud je našao
istinitim, cijeneći ih kao dokaze od presudne važnosti za razjašnjenje predmetne krivičnopravne stvari. Iz istih
je utvrđeno sljedeće: da su se dana 10.03.2024. godine, oko 11,30 časova, nalazili u zgradi u ulici Osme
Crnogorske brigade broj 9/5, u Beranama; da su pozvonili na vrata stana u kojem živi okrivljeni Spalević
Radosav koji je tada prijetnjom da će napasti na život i tijelo oštećenih Asslani Ferda i Trkulja Nikole, ugrozio
njihovu sigurnost, na način što je poslije pozdrava i obraćanja od strane oštećenog Ferd Asslanija okrivljenom
riječima: „pozivamo vas na jedan poseban skup koji će se održati u Podgorici, povodom pomena svečanosti
na Isusovu smrt“ i ponuđene pozivnice istog upitao: „ko ste vi koga predstavljate“, a kada mu je odgovorio
„mi smo Jehovini svjedoci“, okrenuo se i sa ormara u hodniku uzeo pištolj, crne boje, NN marke, koji je
usmjerio u njihovom pravcu govoreći „bježite odavde, idite“, zbog čega su isti krenuli da silaze niz stepenice,
kada su čuli da im je okrivljeni dok su silazili govorio „požurite brže, brže“. Isti saglasno ističu da je okrivljeni
Spalević Radosav kritične prilike u ruci držao pištolj koji je usmjerio u njihovom pravcu. Time je odbrana
okrivljenog jasno negirana. Nedvosmisleno se utvrđuje da je kritične prilike oštećenim Asslani Ferdu i Trkulja
Nikoli bila ugrožena sigurnosti da je opisano djelovanje okrivljenog Spalević Radosava po svom karakteru i
okolnostima predstavljalo prijetnju podobnu da izazove osjećaj straha, lične ugroženosti i nesigurnosti, pa
samim tim i podobnu da upgrozi život i tijelo oštećenih. Jasno je utvrđeno da su oštećeni Asslani Ferd i Trkulja
Nikola osnovano vjerovali da je prijetnja ostvarljiva, pa su samim tim u radnjama okrivljenog Spalević
Radosava sadržani svi bitni elementi predmetnog krivičnog djela.

Iz iskaza svjedoka Spalević Radiča vidi se da mu je okrivljeni Spalević Radosav rođak i da se tačnog datuma
ne može sjetiti, ali misli da se radilo o martu mjesecu 2024. godine, kada je došao iz sela Šekular u grad kako
bi nešto trgovao sa suprugom Spalević Sidorom. Nakon završetka tih poslova dogovorio se sa okrivljenim
Spalević Radosavom da svrate kod njega da popiju kafu i da ih potom preveze nazad do sela Šekular. Tako je i
bilo, pa su oni njegova supruga sjedjeli sa okrivljenim Spalević Radosavom u dnevnom boravku njegovog
stana i pili su kafu, da bi se u jednom trenutku začulo zvono zbog čega je okrivljeni ustao, izašao iz dnevnog
boravka i otišao prema ulaznim vratima. Vrata koja postoje između dnevnog boravka i hodnika okrivljeni nije
zatvorio za sobom, ali zbog rasporeda u stanu i takvog ugla ni on, ni njegova supruga nisu mogli da vide ko je
bio na ulaznim vratima. U jednom trenutku je začuo riječi koje je okrivljeni Spalević Radosav izgovorio i to
„bježite, idite brzo odavde“. On te riječi nije izgovorio previše glasno već normalnim tonom, nakon čega je
zatvorio ulazna vrata i ista zaključao jer je to jasno čuo. Čuo je samo riječi koje je okrivljeni Spalević Radosav
izgovorio, ali ne i riječi druge strane, a sve je to trajalo vrlo kratko i to možda 20 - 30 sekundi. Nakon toga,
okrivljeni Spalević Radosav se vratio u dnevni boravaki bio je vidno uznemiren. U rukama nije držao nikakav

predmet. Pitao ga je šta se dogodilo i on nije mogao da mu kaže u tom trenutku ništa. Nisu ni kafu ispili, a
okrivljeni Spalević Radosav je dobio telefonski poziv od službenika policije koji su tražili da dođe u njihove
prostorije. On je to i učinio, dok je on sa suprugom otišao.

Iz iskaza svjedoka Spalević Sidore vidi se da sa suprugom Spalević Radičem živi u selu Šekular, opština
Berane i misli da se radilo o martu mjesecu 2024. godine, kada su njih dvoje poslije grada pošli do stana
okrivljenog Spalević Radosava kako bi popili kafu i kako bi ihon potom prevezao do kuće. Dok su bili kod
njega, u jednom trenutku se začulo zvono i okrivljeni je izašao iz dnevnog boravka čija vrata nije zatvarao za
sobom. Kada je otvorio ulazna vrata čula je okrivljenog Spalević Radosava da je kazao „idite odavde brzo“
nakon čega je zatvorio vrata, ista zaključao i odmah se vratio u dnevni boravak. Nije svraćao u neku drugu
prostoriju i bio je vidno uznemiren. Sjeća se da je pominjao lsusa i dvoje ljudi, ali se detalja ne sjeća. Poslije 5
do 10 minuta okrivljeni Spalević Radosav je dobio telefonski poziv i kazao da su ga zvali iz policije, pa se
odazvao pozivu, dok su onai njen suprug otišli.

Iskaze saslušanih svjedoka Spalević Radiča i Spalević Sidore sud je cijenio, ali iste nije mogao prihvatiti kao
dokaze koji bi potvrdili navode odbrane okrivljenog Spalević Radosava, sa kojim su u srodničkim odnosima.
Isti iskazi su jasno dati u cilju olakšavanja krivičnopravnog položaja okrivljenog Spalević Radosava. Naime,
navedene svjedoke okrivljeni i ne navodi u svojoj odbrani iznesenoj pred Osnovnim državnim tužilaštvom u
Beranama, već ih pominje tek u svojoj odbrani iznesenoj pred sudom, ističući da oni nisu prisustvovali
događaju, ali su mu kazali da su čuli galamu iz hodnika i pitali ga šta se dešavalo, pa im je ukratko kazao šta
se dogodilo. Navedeni svjedoci tvrde da su se kritične prilike nalazili u dnevnoj sobi okrivljenog, navodeći da
je pošto je neko pozvonio, okrivljeni pošao da otvori vrata, a pri tom nije zatvarao vrata od dnevne sobe.
Svjedok Spalević Radič tvrdi da je čuo da je okrivljeni izgovorio riječi „bježite, idite brzo odavde“, normalnim
tonom, nakon čega je zatvorio ulazna vrata i ista zaključao, a potom se vratio u dnevni boravak vidno
uznemiren, bez ikakvog predmeta u rukama, pa ga je pitao šta se dogodilo i on nije mogao da mu kaže ništa.
Svjedok Spalević Sidora tvrdi da je čula okrivljenog Spalević Radosava da je kazao „idite odavde brzo“ nakon
čega je zatvorio vrata, ista zaključao i odmah se vratio u dnevni boravak, vidno uznemiren, te da se sjeća da je
pominjao Isusa i dvoje ljudi. Obzirom na razlike u kazivanjima ovih svjedoka i okrivljenog Spalević Radosava,
jasno proizilazi da su isti iskazi dati u namjeri olakšavanja krivičnopravnog položaja okrivljenog i zato ih je
sud cijenio neubjedljivim. To, posebno cijeneći jasne i detaljne navode oštećenih Asslani Ferda i Trkulja
Nikole.

Uvidom u zapisnik o pretresanju Uprave policije, OB Berane, broj 1072/4 od 10.03.2024. godine, vidi se da je
pretresanje izvršeno po naredbi Osnovnog suda u Beranama Kri.br.37/24 od 10.03.2024. godine, koje je
donesena u 18,00 časova, te da prilikom pretresanja stana okrivljenog Spalević Radosava nisu nađeni stvari i
predmeti „koji su interesantni za službu“. Pretresanje je završeno u 19,10 časova.

Uvidom u akt Ministarstva unutrašnjih poslova, Područne jedinice za uprave poslove, državljanstvo i strance
Berane, broj 20 UPI-220-24/5652/2 od 09.05.2024. godine, vidi se da okrivljeni Spalević Radosav ne posjeduje
oružje registrovano kod ovog organa.

Sud je cijenio navedene pisane dokaze, ali iste nije mogao prihvatiti kao dokaze navoda odbrane okrivljenog
Spalević Radosava. To, cijeneći da se pretresanje prostorija okrivljenog izvršilo po naredbi Osnovnog suda u
Beranama Kri.br.37/24 od 10.03.2024. godine, donesenoj u 18,00 časova, dok se kritični događaj desio isto
dana oko 11,30 časova. Za navedeno vrijeme okrivljeni je mogao skloniti oružje iz stana, posebno znajući da
je protiv njega podnesena prijava od strane oštećenih, obzirom da je u međuvremenu dobio poziv od policije
da pođe u stanicu i da da izjavu. Dalje, kod činjenice da se oružje može posjedovati nelegalno – bez njegove
registracije, akt Ministarstva unutrašnjih poslova, Područne jedinice za uprave poslove, državljanstvo i
strance Berane, broj 20 UPI-220-24/5652/2 od 09.05.2024. godine, iz kog proizilazi da okrivljeni Spalević
Radosav ne posjeduje oružje registrovano kod ovog organa, ne može se prihvatiti kao dokaz iz kog bi se dalo
nedvosmisleno zaključiti da isti ne posjeduje oružje. Navedeno, opet cijeneći navode oštećenih Asslani Ferda
i Trkulja Nikole, koji su saglasno istakli da kritične prilike okrivljeni Spalević Radosav nije u ruci držao greben,
kao što tvrdi u svojoj odbrani, već pištolj koji je usmjerio u njihovom pravcu.

Pravnom analizom naprijed utvrđenog činjeničnog stanja sud je našao da su se u opisanim radnjama
okrivljenog Spalević Radosava stekla sva bitna obilježja bića krivičnog djela ugrožavanje sigurnosti iz čl.168.
st.2. u vezi st.1. KZ CG, koje mu je optužnim predlogom Osnovnog državnog tužilaštva u Beranama
Kt.br.92/2024 od 09. maja 2024. godine, stavljeno na teret. Naime, tokom postupka, nesumnjivo je utvrđeno
da je okrivljeni Spalević Radosav, dana 10.03.2024. godine, oko 11,30 časova, u zgradi u ulici Osme
Crnogorske brigade broj 9/5, u Beranama, sposoban da shvati značaj svog djela i upravlja svojim postupcima
i svjestan zabranjenosti svog djela, čije je izvršenje htio, prijetnjom da će napasti na život i tijelo oštećenih
Asslani Ferda i Trkulja Nikole, ugrozio njihovu sigurnost, na način što je poslije pozdrava i obraćanja od strane
oštećenog Asslani Ferda okrivljenom riječima: „pozivamo vas na jedan poseban skup koji će se održati u
Podgorici, povodom pomena svečanosti na Isusovu smrt“ i ponuđene pozivnice istog upitao: „ko ste vi koga
predstavljate“, a kada mu je odgovorio „mi smo Jehovini svjedoci“, okrenuo se i sa ormara u hodniku uzeo
pištolj, crne boje, NN marke, koji je usmjerio u njihovom pravcu govoreći „bježite odavde, idite“, zbog čega su
isti krenuli da silaze niz stepenice, kada su čuli da im je okrivljeni dok su silazili govorio „požurite brže, brže“,
što je kod oštećenih izazvalo osjećaj straha i ugroženosti za njihov život. Do ovakvog činjeničnog utvrđenja,
sud je došao nakon detaljne analize odbrane okrivljenog Spalević Radosava - koji je negirao izvršenje
predmetnog krivičnog djela, te jasnih iskaza oštećenih Asslani Ferda i Trkulja Nikole - koji su se decidno
izjasnili da su opisano djelovanje okrivljenog shvatili kao prijetnju i da je isto kod njih izazvalo osjećaj straha,
odnosno osjećaj nesigurnosti. Imajući u vidu da se radnja krivičnog djela stavljenog na teret okrivljenom
Spalević Radosavu odnosi na prijetnju napadom na život ili tijelo, a posebno na lišavanje života ili povredu
tjelesnog integriteta oštećenih, sud nalazi da je djelovanje okrivljenog Spalević Radosava kritične prilike kod
oštećenih Asslani Ferda i Trkulja Nikole objektivno izazvalo osjećaj straha i nesigurnosti. Posljedica
predmetnog krivičnog djela jeste ugroženost pasivnog subjekta - oštećenog, koja se manifestvuje u njegovom
osjećanju nesigurnosti, a samim tom nije potrebno da je sigurnost oštećenog bila i objektivno ugrožena. U
konkretnom slučaju, očigledno je da su oštećeni Asslani Ferd i Trkulja Nikola, kao pasivni subjekti, opisano
djelovanje okrivljenog Spalević Radosava ozbiljno shvatili kao prijetnju i za to sudu dali valjane razloge. Te, s
toga, sud nalazi da u radnjama okrivljenog Spalević Radosava postoje subjektivna i objektivna obilježja bića
krivičnog djela za koje je optužen. Djelujući na opisani način, okrivljeni Spalević Radosav postupao je sa
umišljajem, svjestan da svojim radnjama prijeti napadom na životi tijelo, a usljed kojih je kod oštećenih
Asslani Ferda i Trkulja Nikole nastupilo osjećanje straha i ugroženosti, pa je i pored takve svijesti htio
postizanje zabranjene posljedice.

Prilikom odlučivanja o izboru, vrsti i visini krivične sankcije koju u konkretnom slučaju treba primijeniti
prema okrivljenom Spalević Radosavu za naprijed navedeno krivično djelo, sud je imao u vidu sve okolnosti
u smislu čl.42. KZ CG. Tako je od olakšavajućih okolnosti na strani okrivljenog Spalević Radosava sud cijenio i
uzeo u obzir da se radi o ocu troje djece, nezaposlenom, siromašnog imovnog stanja, dok je kao otežavajuća
okolnost cijenjena njegova ranija osuđivanost. Cijenivši navedene okolnosti, sud je okrivljenom Spalević
Radosavu za učinjeno krivično djelo ugrožavanje sigurnosti iz čl.168. st.2. u vezi st.1. KZ CG, izrekao uslovnu
osudu kojom mu je utvrdio kaznu zatvora u trajanju od šest mjeseci i istovremeno odredio da se ista neće
izvršiti ukoliko za vrijeme od dvije godine od dana pravosnažnosti presude ne učini novo krivično djelo.
Imajući posebno u vidu činjenicu da bi izricanje efektivne zatvorske kazne negativno uticalo na život
okrivljenog Spalević Radosava, sud je uvjerenja da će se uslovnom osudom kao mjerom upozorenja, u okviru
opšte svrhe izricanja krivičnih sankcija predviđenih čl.4. st.2. KZ CG, postići svrhe uslovne osude iz čl.52. istog
Zakonika, jer se osnovano može očekivati da će uslovna osuda kao mjera upozorenja uz prijetnju kaznom,
dovoljno uticati na okrivljenog Spalević Radosava da više ne čini krivična djela.

Paušalni iznos odmjeren s obzirom na složenosti trajanje krivičnog postupka, te imovnog stanja okrivljenog
Spalević Radosava, shodno čl.226. ZKP-a.

Imovinskopravnog zahtjeva za naknadu štete nije bilo.

Sa iznijetih razloga, odlučeno je kao u izreci presude.

OSNOVNI SUD U BERANAMA

Dana, 10.10.2024. godine.

ZapisničarkaSUDIJA

Fatić Momirka DOŠLJAK V. IVAN

PRAVNA POUKA:

Protiv ove presude može se izjaviti žalba Višem sudu u Bijelom Polju, u roku od 8 /osam/ dana od dana
prijema pismenog otpravka, preko ovog suda u dva primjerka.
